# 오늘의 공부 계획
* 애노테이션 기반 Spring mvc 실습한 내용 다시 구현해보기
* 수업 나가는 내용 정리해서 git에 업로드하기

# 오늘 공부한 내용

* XML에 직접 빈등록해서 SpringMVC로 게시판 만들기를 Annotation을 기반으로 SpringMVC를 사용하는 것으로 바꾸는 것을 하였다.
집에 있는 컴퓨터에는 다 구현해봤었지만, 노트북에서는 직접 디스패처서블릿, 핸들러매핑, 뷰리졸버 클래스를 만들어서 그것을 이용해서
동작하도록 코드가 되어 있어서, XML방식을 건너뛰고 애노테이션으로 바로 SpringMVC를 사용하는 방법을 해봤다.
  1. /WEB-INF/config 밑에 presentation-layer.xml을 만들고, 여기에 컴포넌트스캔과 뷰리졸버에 대해서 태그를 작성하였다.
    * DispatcherServlet에서 presentation-layer.xml을 로딩하기 때문에 여기에 작성
  2. 그리고 Business-layer.xml의 datasource 태그를 새로운 Business-datasource.xml을 만들어 여기에 옮기고,
  database.properties 파일을 만들어서 DB연결하는 정보를 여기에 담아서 datasourec.xml에서 여기 값을 참조하도록 했다.
    * 이렇게 하는 이유는 나중에 DB를 바꿀 때 유연하게 바꾸게 하기 위해서 결국 유지보수성을 높이기 위해 이렇게 구현했다.
  3. CharacterEncodingFilter도 Spring에서 제공되는 클래스가 있어서 이것으로 교체하고 직접 작성했던 클래스는 삭제 했다.
  4. Controller 클래스를 애노테이션을 활용해서 수정하고, 스프링은 POJO로 작성되어야 하니깐 POJO로 바꾸고 BoardVO, Model을
  파라미터로 넣어서 서블릿에서 reqeust를 사용했던 것처럼 스프링컨테이너에서 객체를 생성해서 넣어주는 것처럼 구현했다.
  스프링 컨테이너에서 알아서 vo객체의 set 설정을 알아서 해서 값을 넣어준다. 다만 view(jsp)의 name과 setXXX()가 일치해야 한다.
  클라이언트의 요청이 vo객체에서 Setter Injection이 이루어진다.
  그리고 코드가 짧아져서 하나의 BoardController, login관련된 loginController로 합쳤다.
  BoardDAO로 바로 접근하면 안되서 서비스를 포함시켜서, 서비스를 통해서 접근하도록 바꾸었다, 그리고 요청방식에 따라 GET POST로 작업하도록
  메소드를 분리하는 기능을 넣었다. 로그인 한 클라이언트의 정보를 가져와서 구매하기 같은 기능들을 구현할 때 활용할 수 있다. 
  5. BoardDAOJDBC 클래스의 BOARD_UPDATE 쿼리에 WRITER=? 를 추가시키고 updateBord 메소드에 `stmt.setString(2,vo.getWriter())`를
  추가시켰다. 그리고 컨트롤러 클래스에서 updateBoard의 파라미터에 `@ModelAttribute("board") `를 넣어줬고 클래스의 위에 `@SessionAttributes("board")`를 
  넣어줬다. 이렇게 코드를 변경하고 넣어준 이유는 `@ModelAttribute("board")`, `@SessionAttributes("board")`를 넣어주지 않으면 글 수정을 했을 때
  작성자의 값이 null이 된다 그래서 변경된 정보는 수정되고 모든 정보를 vo객체에 담아 보내서 변경하지 않았던 부분에 대해서는 이전 정보들이 유지되는 기능을
  구현하기 위해서 이런 작업을 수행했다. 

  6. /WEB-INF/board 디렉토리를 만들어서 jsp파일들을 다 옮겼다 이유는 WEB-INF폴더는 브라우저에서 url로 직접 접근할 수가 없다.
  그래서 보통 이렇게 클라이언트의 접근을 막아두고, 하나의 파일만 공개해서 접근하도록 하는 방법을 사용한다.
* 오늘 배운 부가 기능에 대해서 정리했다.. MyBatis 정리는 못해서 내일 오전에 복습하면서 정리해야겠다.
  
# 오늘 공부하면서 배운 점 및 생각
*  Spring MVC를 이용해서 총 3개의 컨테이너가 필요하게 된다
서블릿 컨테이너 1개, 스프링 컨테이너 2개

* 서블릿 컨테이너에서 Web.xml을 로딩해서 Listener 객체와 DispatcherServlet 객체가 생성을 한다.
* Business-layer인 Listener는 pre-loading이기 때문에 서블릿 컨테이너가 생성되고 바로 생성이 된다.
* Listener객체는 비즈니스 로직에 해당하는 serviceImpl, DAO등을 관리하는 1번 스프링 컨테이너를 생성하는데 
Business-*.xml를 로딩해서 생성된다. 생각해보면 이것이 비즈니스로직을 구현하는 부분이여서 요청이 들어오면
DB에 연동되고 값을 처리해서 값을 화면으로 보내주는 부분이니 먼저 생성되는게 맞는 것 같기도 하다.
* 그리고 Presentation-layer 인 서블릿컨테이너는 대기중에 있다가 클라이언트의 요청이 오면 DispatcherServlet을 생성하는데
이때 init()메소드가 처음 실행이 되는데 이 내부적으로 XMLWebApplication 클래스가 실행이되서 또 다른 2번 스프링 컨테이너가 생성이 된다.
* 2번 스프링 컨테이너는 presentation-layer.xml을 로딩해서 생성이 된다. 이 컨테이너는 Controller, HandlerMapping, ViewResolver를
관리하는 역할을 한다.

* 요청의 순서로 정리하면 클라이언트가 요청을 보내면 서블릿 컨테이너에서 디스패처서블릿 객체를 생성한다. 디스패처서블릿에서
요청한 정보가 있는지 핸들러매핑이 확인하고, 요청한 객체가 있다면 매핑되는 컨트롤러로 매핑시킨다.
* 컨트롤러 안에는 serviceImpl을 포함하고 있어서 serviceImp로 요청한 정보를 담은 vo객체를 보내서 서비스에서 DAO에 VO를 담아서
요청한 DB 작업을 수행하고 다시 서비스에게 반환되고 다시 컨트롤러로 반환되서 그 반환된 정보를 클라이언트에게 화면으로 보여주기 위해서
바로 화면에 뿌려지거나, 디스패처서블릿으로 ViewName이 전달되면 디스패처서블릿은 뷰리졸버로 viewName을 보내 해당하는 view(jsp)가 있는지 
찾고 있으면 view를 클라이언트에게 보내준다.
 
* 이렇게  layer를 두 개로 나누어서 개발을 진행하는데 이 두 layer는 독립적이어야하고, 서로간의 결합력이 약해야 한다.
변경되었을 때 서로 영향을 주면 안된다.
