# 오늘의 공부 계획
* 프로젝트 환경 세팅하기
* 인텔리제이에 저번주 실습한 내용들 다시 구현해 보면서 내용 복습하기
* 한 주 총정리 마저 내용 정리하기

# 오늘 공부한 내용
* 프로젝트 환경세팅하는거 maven dependency 적용하는것을 했는데 잘 안되서 너무 많은 시간을 여기에 썼다..
* 수업 휴강으로 온라인 강의로 대체하는데 온라인 강의 들으면서 내용 정리했다.

# 오늘 공부하면서 배운 점
## 수업 정리 
### 스프링부트로 프로젝트를 만들었을 때
1. 스프링부트스타터로 라이브러리들을 묶음 패키지 단위로 관리할 수 있다 
최소한의 디펜던시 설정만으로 프로젝트에 필요한 라이브러리드을 관리할 수 있다 중요!!
직접 디펜선시를했을땐 100줄이 넘눈 라인을 적용했어야 했는데
이 스타터 하나 적용하는 것으로 이런 라이브러리들을  알아서 적용시켜
준다.

2. 스프링부트로 만들면 스프링웹 환경으로 되더록
기본타입이 서블릿으로 되어있다. 
두가지 방법이 있는데 똑같다

* 두번째 것으로해야 none으로할지 servlet으로 할지 선택할 수 있다.
이렇게 설정했더라도 외부프로퍼티로 설정된 것이 우선순위를 가져서 외부 프로퍼티에 설정한 것으로 실행된다.

* 이것이 스프링을배울때 ioc aop를 할 때
datasource를 외부프로퍼티를 받아서 플레이스홀더를 통해서 datasource를 변경했었다

* 이것이랑 똑같은 개념이다. 이걸 스프링부트가 적용해주는 것이다.
스프링부투는 외부설정이보이지 않음..

### 스프링 부트 방식 개발
즉, xml대신에 클래스를 만들어서 컨테이너 실행될 때
로딩할 수 있고, 이 클래스가 들어있는 패키지로도 로딩이 가능하다
컨피규레이션 클래스에 빈을 등록해놓으면 그것들이 메모리에 올라간다.

세터인젝션을 하면 삼성티비에서 세터스피커를 정의해야하는데
컨피규레이션에서 스피커 메소드를 만들어서 객체를 생성하도록 정의하고
삼성티비의 메소드에  tv.setSpeaker(speaker())를 넣어줘야한다.

타입인젝션을 하려면 세터인젝션을 삼성티비와 컨피규레이션에서 지우고,
삼성티비에서 오토와이어드를 해주면 된다

기존 방식과 똑같음...

 다른 패키지의 클래스 참조
컨피규레이션 크랠스에 @ComponentScan(basePackages = {"com.google"})주면
자동으로 컨포넌트를 스캔해서 그 패키지밑에있는 클래스들중에 컨포넌트가 있는
애노테이션이 붙은 객체들도 메모리에 뜬다.

원래했던 것과 컴포넌트 스캔고 비슷함

### 중요함!
* @SpringBootApplication 안에 @SpringBootConfiguration, @EnableAutoConfiguration, @ComponentScan 이 포함 되어있다.
* @SpringBootConfiguration은 @Configuration이랑 똑같고 스프링 환경클래스이다라고 알려줌
* @ComponentScan 은 SpringBootProject01Application이 포함된 패키지 com.rubypaper에
포함되어 있는 모든 컴포넌트 애노테이션이 붙은 클래스들을 메모리에 뜨운다.
* 그래서 BoardController 클래스도 메모리에 띄울 수 있는것이다.
* 다른 패키지들도 똑같이 컴포넌트스캔범위에 넣기 위해서는 @ComponentScan(basepackages={"", "com.ruby"}처럼 선언해줘서
여러개의 패키지에 포함되어있는 객체들을 메모리에 띄울 수 있다.
* `@configuration @repository @service @controller @restcontroller`
컴포넌스캔범위를 베이스패키지로 지정할 수 있다.

@EnableAutoConfiguration은 내가만든 클래스들은 컴포넌트 스캔으로 메모리에 띄우면되지만
내가 만들지 않은클래스는 원래 xml에 빈등록을했어야하는데
에러를 많이 발생시켜서 이걸 자동으로 해주는 것이다.

* 이것은 스프링뷰트의 오토컨피규어안에 있다 그안에 패키지 안에 들어가 있고
meta-inf안에 spring.팩토리즈안에 있는 자동설정 클래스들을 실행시켜서 메모리에 띄우는 것이다 스프링에서 제공하는 클래스들이다.
모든 클래스들이 바로 메모리에 떠지는게 아니고 자동설정을 하기위해선 @Conditional의 조건을 만족해야한다.
또 이 클래스 안의 메소드가 실행되서 반환되는 클래스가 실행되는데 이 메소드가 무조건 실행되는게 아니라 메소드에 붙은 컨디셔널 에노테이션의
조건을 만족해야 해당 빈등록된 메소드가 실행된다..