# 오늘 해야 할 일
* JCF에 대해서 복습하고, 애노테이션 수업 나갈거 예습하기
* 수업한 내용 정리해서 깃에 업로드하기

# 오늘 한 일
* 이전에 배웠던 섹션 부분들에 대해서 블로그에 정리한거 한 번씩 읽어보고, 내일부터 프로젝트를 진행해야해서
프로젝트 주제에 대해서 알아보고 대화하는 시간을 많이 가졌다.
* 오후에 강의에서 애노테이션, 디자인 패턴 개념, 멀티스레드의 개념 조금에 대해서 진도를 나가서 이와같은 내용들에
대해서 들었다. 
* 깃에 강의 시간에 배운 내용에 대해서 정리해서 업로드를 했다.

* 내일 프로젝트를 위해서 톰캣을 설치하고 서블릿이 무엇인가에 대해서 공부를 했다.
   * 공부를 블로그에서 내용을 찾아보고, 유튜브 영상을 보긴했지만 확실히 이해했는지는 모르겠음...

# 오늘 공부 하면서 배운 점
* 디자인 패턴, 멀티스레드에 대해서 개념만 듣긴 했는데... 들으면서 확실히 이해가 잘 안되긴 했다.
후에 더 공부를 많이많이 해야되겠다는 생각이 많이 들었다.  


### 서블릿
* 웹 프로그래밍에서 클라이언트의 요청을 처리하고 그 결과를 다시 클라이언트에게
전송하는 Servlet 클래스의 구현 규칙을 지킨 자바 프로그래밍 기술이다.

* 자바를 사용하여 웹을 만들기 위해 필요한 기술로, 클라이언트가 어떠한 요청을 하면 그에 대한
결과를 다시 전송해주어야 하는데 이러한 역할을 하는 자바 프로그램이다.

* 예를 들어, 어떠한 사용자가 로그인을 하려고 할 때. 사용자는 아이디와 비밀번호를 입력하고, 로그인 버튼을 누릅니다. 
그때 서버는 클라이언트의 아이디와 비밀번호를 확인하고, 다음 페이지를 띄워주어야 하는데, 이러한 역할을 수행하는 
것이 바로 서블릿(Servlet)입니다. 그래서 서블릿은 자바로 구현 된 *CGI라고 흔히 말합니다.


* 동적인 페이지로는 임의의 이미지만을 보여주는 페이지와 같이
사용자가 요청한 시점에 페이지를 생성해서 전달해 주는 것을 의미합니다. 

* 여기서 웹서버가 동적인 페이지를 제공할 수 있도록
도와주는 어플리케이션이 서블릿이며, 동적인 페이지를 생성하는 어플리케이션이 CGI입니다. 

* 서블릿을 관리해주는 것이 서블릿 컨테이너인데 
서블릿 컨테이너는 클라이언트의 요청을 받아주고 응답 할 수 있게, 서버와 소켓을 만들어
통신하며 대표적인 것이 `톰캣`이다.

* 톰캣은 웹서버와 통신하여 JSP(자바 서버 페이지)와 Servlet이 작동하는 환경을 제공해준다.

### Server vs WAS
* Web - 인터넷을 기반으로 한 정보를 공유, 검색할 수 있게 하는 서비스
* URL(주소), HTTP(통신 규칙), HTML(내용)
* Server - 클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 시스템이다.
* WebServer - 인터엣을 기반으로 클라이언트에게 웹서비스를 제공하는 컴퓨터 정적인 정보만 제공
* WebApplication - 웹에서 실행되는 응용 프로그램 
* WebApplicationServer  
   * 어플리케이션을 돌리고 디비를 연결하고 동작을 수행시켜서 만들어진 결과를 줄 수 있는 서버
  상황에 변화에 따라 변하는 정보를 제공할 수 있다.
   * 웹 애플리케이션과 서버 환경을 만들어 동작시키는 기능을
   제공하는 소프트웨어 프레임워크
   * 웹 어플리케이션을 실행시켜 필요한 기능을 수행하고 그 결과를 웹 서버에게 전달한다.

* php, jsp, asp와 같은 언어들을 사용해 동적인 페이지를 생성할 수 있는 서버이다.
* 프로그램 실행 환경과 데이터베이스 접속 기능 제공
* 비즈니스 로직 수행 가능
* 웹서버 + 웹 컨테이너 (컨테이너 : jsp, servlet을 실행시킬 수 있는 소프트웨어)



* 클라이언트는 웹서버에게 주소를 가지고 , 통신규칙에 맞게 요청하면 알맞은 내용(HTML)을 응답 받는다.

* 서버는 클라이언트의 요청을 기다리고 웹 요청(HTTP)에 대한 데이터를 만들어서 응답 한다.
이때 데이터는 웹에서 처리할 수 있는 html, css, 이미지 등 정적인 데이터로 한정한다.


 