# 오늘의 공부 계획
* 스프링 심화 복습하면서 다시 내용정리하고, 실습 구현해보기
* 7시~10시까지 스프링 심화 수업
# 오늘 공부한 내용
* 스프링 심하 일차로는 5일차까지 내용 복습하고 실습은 Contoller 테스트까지 해봤다.
# 오늘 공부하면서 배운 점 및 생각 정리
## 3일차
코드상 내용 정리

- DTO를 사용하면 벨리데이션을 할 수 있다. 하이버네이트 벨리데이션은 DB와 필드에 영향을 미쳐서 DTO라는 객체를 만들어 전달하는 걸 선호한다.

### REST API

- rest상 루트를 api로 많이 사용한다.
- 리소스가 모델들이라고 생각하면 된다 엔테테들을 어떤 행동으로 처리하겠다 라는 의미이다.
- 보통 url은 문자열 기반으로 파싱이된다.
    - @PathValriable Long id 처럼 써주면 해당 타입으로 자동 매핑이 된다.

    ```
        @GetMapping("/api/user/{id}") // rest상 루트를 api로 많이 사용한다. 이게 리소스여서 user라는 값을 가져오겠다는의미이다.
        public User getUser(@PathVariable Long id){ // 객체상태로 리턴해도 바디에 json으로 메세지컨버터가 만들어준다. 매핑해준다
            // url매핑을 문자열 기반으로 파싱하는데
            // 숫자가 들어와도 문자가 된다 문자를 가져오는걸
            // pathvalue로 해서 long으로 캐스팅해서 가져올 수 있다.id를 가져옴
            // @RequestParam은 ? 뒤에 url들이 매핑된다. 추세는 파라미터를 많이 안다는것이다.
            // rest api 컨벤션상
            // url에 paging을 쓰기 좀 그렇다
            // 페이징적인 요소는 부수적인값들은 쿼리파라미터를 많이 쓴다 @RequestParam을 많이 쓴다
            User user = User.emptyObject();
            user.getName();

    //        return new User(id, "martin", "martin@fastcampus.com");
            return userRepository.findById(id)
                    .orElse(User.emptyObject());
    //        .orElseThrow(() -> new RuntimeException("유저가 없습니다")); // 에러를 발생시킬 수 있다.
    //        .orElseGet(() -> ) // 다음에 람다식이 들어감
    //        return new UserInfoDto();
        }
    ```

- url에 paging을 쓰기 좀 그렇다
 페이징적인 요소는 부수적인값들은 쿼리파라미터를 많이 쓴다 @RequestParam을 많이 쓴다.
- url을 받을 때 String 타입으로 값들을 받으면 GetMapping으로 했을 때 겹쳐서 문제가 될 수 있으니 그 때는 @RequestParm을 쓴다. —> 이렇게 했을 때 같은 타입으로는 @RequestParam으로 밖에 못 받나

—> 모델에서는 형식적인 것밖에 검증을 못하니깐 형식외에 이메일이 중복되는 것일 때 

## 4일차

DTO를 사용하는 이유

- 결국 JSON을 만들기 위함이다. 프레젠테이션 레이어에서 뷰에서 컨트롤러에 데이터를 전달해주기 위한 것으로 DTO를 사용한다.

### ObjectMapper

- 전달 받은 데이터가 스트리인 경우 파싱을 하면 되는데 객체를 매핑하는 것이다.
- 외부 객체를 자바의 객체로 매핑해주는 것이 역할이다.
- 오브젝트 매퍼를 사용하는 이유는 자바 객체는 자바만 파싱이 가능해서 스프링 버전이 달라지게 되면 직렬화 복호화가 안될 수 있는데 이러면 전달 방식에 문제가 생겨서 오브젝트 매퍼를 사용하여 외부 객체를 자바의 객체로 매핑해주는 것이다.
- Json을 매핑해주는 오브젝트 매퍼 구현체로 Jaskson이있는데 스프링에 스타터로 내장되어 있다.

## 5일차

## 스프링 부트

- 스프링부트는 COC이다. Convenstion Over Configuration 설정보단 관례로 관례로 되어있는 것들을 그대로 사용하는게 좋다는 의미로 기본적으로 관례로 설정되어 있는게 있으니깐 그걸 그대로 사용하면 되고, 또 아무것도 설정이 안되어 있다면 기본 설정들로 값을 세팅해준다.

## jpa

jpa를 사용하는 이유는 DB의 종속성을 떨어뜨리기 위한 것이다. 

- DB마다 문법이 미세하기 달라서 사용법을 다 알아야 했다 쿼리가 미세하게 다르니깐 그런데 JPA를 사용하면 DB에 맞게 쿼리를 알아서 만들어주니깐 DB종류에 구분하지 않고 개발할 수 있다.

@Column을 사용하여서 DB의 네이밍 규칙을 상요하기 보다 따로 코드에 맞게 네이밍을 설정하여 DB와의 연결을 느슨하게 가져가는 것이다.

모델을 만들 때 컨텍스트는 기본 생성자를 찾아서 올리기 때문에 빈 생성자를 만들어줘야 한다.

## Validation

* 어떤 데이터의 값이 유효한지 타당한지 확인하는 것을 의미한다.

* Validation을 사용하러면 아래 dependecy를 연결해 줘야한다.

- compile 'javax.validation:validation-api:2.0.1.Final'
- compile 'org.hibernate.validator:hibernate-validator:6.0.8.Final'

## Test
* controller에서 @WebMcxTest를 달아 놓고 테스트를 돌렸는데 계속 Repository를 autowired할 수 없다고 나왔다 
이유가 뭔가 했더니 @WebMvcTest는 controller에 대한 Bean주입이 되기 때문에 안되었던 것이다.
 @SpringBootTest로 바꾸니 되었다.