# 오늘 해야 할 일
* 알고리즘 문제 하나 찾아서 풀고 깃, 블로그에 정리해서 올리기
* 스프링 강의 마저 다 듣고 깃에 내용정리하기
* DB 강사님이 내주신 퀴즈 풀어보기

# 오늘 한 일
* 오전에 DB퀴즈를 풀었다. 바로바로 생각해서 쿼리를 작성하는데 익숙하지 않아서 생각보다 시간이 오래걸렸다.
   * 문제 중에 테이블에서만 찾고 있었는데 뷰에서 구하는 것도 있어서 그거 찾느라 시간을 많이 썼다... 왜 생각하지 못했을까
   
* 알고리즘 [전화번호 목록](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42577) 을 풀어봤다.
이리저리 풀어볼려고 하다가 테스트 케이스까지 통과는 했지만 효율성에서 시간이 초과해서 실패했다.
그래서 다른 사람들의 풀이를 참고해서 코드를 확인했다. 정말 한 끝차이인데 그런 결정적인 부분을 생각하지 못한 것이
많이 아쉬운 것 같다. 따로 깃이랑 블로그에 정리할 것이다. 

* Spring강의를 AOP에 대해서 들었는데 솔직히 뭔지 잘 모르겠다. 시간을 체크할 때 공통적인 부분을 따로
모아두면 알아서 각 메소드에 맞춰서 체크를 해준다는 정도? 이해한 것 같다. 전체적인 흐름에 대해서 이해할 수 있다고
하셨는데 아직 좀 헷갈리고 정리가 안 되었다. 틈틈이 다시 돌려봐야 더 이해가 갈 것 같다.

* 스프링 강의 섹션 스프링 웹 개발 기초, 회원 관리 예제에 대한 부분 정리했더 내용을 강의 자료를 참고해서
깃에 업로드 했다
  * 남은 내용과 오늘 들은 내용은 나중에 더 정리해서 올려야 한다!

# 오늘 공부 하면서 배운 점
* 깃이랑 블로그에도 올렸지만, 알고리즘 `전화번호목록` 문제를 풀면서 `retrun`을 사용하면 그 상태에서 반환하고
진행이 되지 않으니깐 다른 동작들에 대해서 생각을 하지 않아도 됬었다. 알고 있는 것과 이것을 실제로
코드에서 사용하는 것의 차이가 많이 느껴진다. 실제로 사용해보고 적용해봐야지 느끼는 것 같다.

## Spring 내용 정리
### AOP
#### AOP가 필요한 상황
* 모든 메소드의 호출 시간을 측정하고 싶다면?
* 공통 관심 사항 VS 핵심 관심 사항
* 회원 가입 시간, 회원 조회 시간을 측정하고 싶다면?

#### 문제
* 회원가입, 회원 조회에 시간을 측정하는 기능은 핵심 관심 사항이 아니다.
* 시간을 측정하는 로직은 공통 관심 사항이다.
* 시간을 측정하는 로직과 핵심 비즈니스의 로직이 섞여서 유지보수가 어렵다.
* 시간을 측정하는 로직을 별도의 공통 로직으로 만들기 매우 어렵다.
* 시간을 측정하는 로직을 변경할 때 모든 로직을 찾아가면서 변경해야 한다.

#### AOP 적용
*  AOP : Aspect Oriented Programming 관점 지향 프로그래밍
* 공통 관심 사항 vs 핵심 관심 사항 분리

#### 문제 해결
* 회원가입, 회원 조회 등 핵심 관심 사항과 시간을 측정하는 공통 관심 사항을 분리한다.
* 시간을 측정하는 로직을 별도의 공통 로직으로 만들었다.
* 핵심 관심 사항을 깔끔하게 유지할 수 있다.
* 변경이 필요하면 이 로직만 변경하면 된다.
* 원하는 적용 대상을 선택할 수 있다.


* AOP는 중간에 인터셉트해서 풀 수 있는 기술이다.
* 적용 전에는 helloController -> memberService 헬로컨트롤러가 멤버 서비스를 의존하고있고
헬로컨트롤에서 메소드 호출하면 멤버서비스를 호출 했다.

* AOP적용 후에는 스프링은 가짜 멤버서비스를 만들어낸다. 이것을 프록시라고  한다.
* 스프링빈에 등록할 때 가짜 빈을 세워두고 이 가짜 서비스빈이 끝나면 joinPoint.proceed()하면
내부적으로 이것 저것 타서 진짜 빈을 호출한다. 헬로컨트롤은 가짜 프록시를 실행시킨다.

* aop기술중에는 스프링 컨테이너처럼 컨테이너에서 스프링빈을 관리하면 가짜를 만들어서 가짜를 주입하면된다 이게 di의 장점이다. 
주입을 해주니깐 컨트롤러에서 받아서 쓰는데그래서 di가 가능한 것이다.  자바에서 컴파일타임에 코드를 제너레이트해서 코드를 위아래로 박아서 넣어주는 기능도 있다.