# 최종 프로젝트 기획 및 설계
## 백엔드 기획 및 설계
### 오늘 기획 및 설계해야 할 내용
1. DB 설계(구조 다시 그리기) o
2. 기술 스택 o
3. API or Service(service o)
4. 스프린트 계획(x)

### Service
#### Member
- 회원가입
    - email  중복 검증
- 회원정보수정
- 회원탈퇴
    - 소프트
    - 하드
- 회원조회
    - 리스트 구현 x

#### 숙박
- 조회
    - 지도 좌표 기준 검색
        - 숙소 유형별 검색
        - 요금 구간별 검색

    - 근처 검색 - 같은 구

    - 건물 유형별 검색

    - 메인 페이지 검색
        - 구별 검색
        - 체크인
        - 체크아웃 기준 검색
        - 인원 검색

        - 검색리스트 검색
            - 숙소 유형별 검색
            - 요금 구간별 검색

#### 예약
- 예약 하기
    - 날짜 중복 검증
    - 예약 날짜 추가
    - 예약번호 생성 (예약날짜+ ????)해서 넣어 주기
- 예약 내역 조회
    - 예정된 예약 조회
    - 이전 예약 조회
        - 체크인 날짜 기준으로 이전 날짜로 넘어감
- 예약 내역 변경
- 예약 내역 취소
    - 소프트
    - 하드

#### 리뷰

- 리뷰 작성
- 리뷰 조회

#### 숙박 사진

- 사진 조회

#### 북마크

- 북마크 생성
- 북마크 조회
- 북마크 삭제

### 전체 회의 내용

- DB 회의
    - gender 삭제
    - 호스트 네임
    - room_desc - 네이밍 수정
    - 호스트 소개
    - 이름
    - 별점
    - 건물유형, 숙박유형?? → 다시 말하기
    - 예약번호? 램덤으로 만드는것 하위메소드로 만들어줘야함
    - 멤버 - birthdate 필수로 체크?

### 백엔드 프로젝트 목표
- RESTful한 API 적용 설계 및 구현
- 각 기능에 맞는 테스트 적용
- 도메인 분석 및  DB설계 경험

### 프로젝트 기술 스택
*  Java, Python, MySQL, JPA, Spring, Spring Boot, Spring Security, AWS EC2, AWS S3, AWS Code Deploy

### 코딩 컨벤션
- git flow 사용을 통해서 기능 단위 브랜치 따서 작업
- 커밋은 메소드 단위로 진행(하위 메소드 포함)
- 이슈 - 각 메소드 개수 별로 명확히 한 다음에, feature 끝내면 커밋하고 develop에서  pull해서 conflict 해결하고 push하기 (같은 기능에 대해서는 같은 브랜치명으로 다시 따기)
- 코드 리뷰는 팀장이 받아서 처리(코멘트 필수적으로 달아 주기, 이슈 관리)
- git projects 관리
- 배포는 하루 단위로

## 오늘 기획 및 설계 하면서 배운 점 및 생각
* 프론트엔드쪽에서 질문하시는 내용에 대해서 내가 확실히 이해해서 대답하지 못한 부분들이 있었다.
질문에 대한 내용이 머릿속에서 바로바로 떠오르지가 않는다. 그냥 내 머리가 나쁜건지 이 기획 및 설계에 대한 내용들이 
내가 모르고 있는 건지 어떤식으로 해야 내가 이걸 완전히 습득한 상태가 되어있을까 하루하루 기획한 내용을 따로 혼자 생각해보고
이런식으로 해야하는 건지.. 이런식이면 프로젝트 후에 내가 뭘 얻어가는 것이 있을까 하는 생각이 들었다.
* 예를들어, 숙박과 리뷰가 1:N 매핑이되어있는데 숙박ID를 통해서 조회를 했을 때 JSON으로 넘어가는 데이터의 형태가 어떤 형태인지 물어보셨는데,
어떤식으로 되지 바로 대답이 안되었다. `"accmmodation" : { ... "review" : { ... } }` 이렇게 객체 안으로 싸여져
간다는걸 재복이형이 말해줘서야 아 이렇게 가는 거지 생각이 떠올랐다. 이런 사소한 부분에 대해서
내가 완전히 알고 있지 않은 되게 헛 공부를 한건 아닌가 그런 생각이 든다.
* 또 JSON의 키값은 당연히.. 엔티티의 변수명과 일치되어야 하는 것인데 그것도 DB설계 내용과 일치해야하는 거 아니냐는
엉뚱한 질문을 했다. 질문 하고 나서도 내가 왜 이런 멍청한 생각을 했나 진짜 머리가 나쁜건가 이런 생각을 하게 되었다.

 