# 오늘의 한 일
* 오전에 PreCourse 클래스와 객체 코딩해보세요(2)의 문제를 다시 한 번 풀어봤다.

* 오후에 static 변수, 메소드, Singleton pattern에 대한 강의를 시청하고 코딩해보세요(3)의 문제를 풀어봤다.

* 어제 강의 중에서 MyDate클래스에서 메모리 구조에 대해서 메인메소드에서  객체들을 생성하고 객체들의 메소드를 호출할 때
호출한 메소드들의 메모리가 어느 영역에 할당되는지 궁금했었는데 영원이형과 대화해보고, 강사님께 여쭤봤다
```markdown
 힙 영역에는 객체 별로 별도로 필요한 부분만 힙 영역에 저장합니다.
 힙 영역에 객체가 생성되더라도, 객체가 힙 영역에 있는 정보만 사용할 수 있는 것은 아닙니다!
 실제로 객체에서 메소드가 사용된다면 클래스 영역, 스택 영역, 힙 영역이 모두 사용됩니다.
 메소드 정보는 클래스 영역에, 메소드 내의 로컬 변수는 스택 영역에, 그리고 메소드에서 접근하는 멤버 변수들은 힙 영역에 있기 때문입니다.
 메모리 구조는 프로그램이 동작하는 원리보다는, 각 변수나 메소드 등의 생명주기와 연관이 깊다는 것을 생각해 주시면 됩니다 
```

* TicTacToe에 대해서 혼자서 보면서 공부를 하기 전에 강사님이 구현하신 코드에 대해서 간략한 길잡이
  * 각각의 클래스마다 고유한 기능을 하게 만들고, 메소드는 변수들의 변화를 주기 위한 것이다
  * 메인에서는 각각의 객체들의 메소드들을 호출해서 서로 상호작용할 수 있게하면서 가져다가 활용을하는 용도로 생각하면 될 것 같다. 
  
# 오늘의 느낀 점
* 코딩해보세요(2)를 두 번째 구현을 해보는 것인데 전체적으로 구현은 할 수 있게 되었는데,
강의에서 강사님이 내주신 지문에서는 boolean타입을 가진 isValid 메소드를 이용하게 되어있었는데,
코드에서는 isVAlid를 boolen타입의 변수로 만들고, String isValid 메소드를 만들어서 출력하게 해놓으셨다
그래서 이부분에서 혼자 boolen으로 된 메소드로 호출하는 방법을 고민하다가 안되서 코드를 보니 이런식으로 구현이
되어 있었다. 당황을 엄청했음... 
```markdown
    public MyDate(int day, int month, int year){
        setYear(year);
        setMonth(month);
        setDay(day);
        // 이 순서를 제대로 안해서 시간 헤맸다 쉐엣
    }
```
* 여기서 코드 year,month,day에 대한 순서에 대해서 인식하지 못하고 있다가
계속해도 코드가 false가 나와서 뻘짓을 했다 나중에 일일히 해보고나서야 찾게 되었다.
순서도 중요하다는 것 유의하자!

* 코딩해보세요(2)의 커피사는사람 에 대해서 예제를 저번에는 이 메소드를 다른 클래스의 메소드에 안에서 호출하여 사용하는게
익숙하지 않아서 혼자서 고민도 엄청하고 이것 때문에 스트레스를 받았는데, 외운건지 익숙해진건지 이번에는 다른 방법이지만 혼자서 구현을
수월하게 했다.

* 코딩해보세요(3) 카드회사문제에서도 싱글톤 패턴에대한 강의를 듣고 그걸이용해서 하는 건데
머리속에서 굉장히 막연했는데, 막상 구현을 해보고 하니 해결이 되긴했는데 객체를 이용해서 출력을 해야하는데
객체를 만들지 못하고 static을 그대로 출력하게 되었다. 객체를 출력하여서 사용하는 방법도 봤으니 어려운 부분은 아니니
금방 이해는 했다. 다만 내가 생각해서 구현을 하지 못한게 아쉬울 뿐이다.

* 그리고 tictactoe 정말 아직 내 실력으로 이걸 이해한다는게 정말 정말 어렵다.
영원이형이 이해를 하셔서 Player와 tictactoe가 같은 board객체를 사용해서 좌표를 넣고 이런
상호작용이되어야하는 것이다 라고해서 player에서 tictactoe를 선언한 것이다라고 설명을 해주셨는데
코드를 보면서 내가 저런 부분들을 캐치해낼 수 있을까.. 싶었다 아직 따라치는 정도 밖에 못하지만, 이걸 뜯어보고
이해하려고 하다보면 그런 부분들을 내가 발견할 수 있을까 확신이 들지 않는다.
그래도 지금 가지고 있는 예제중에 좋은 예제이니 이 코드를 잘 활용해서 공부하면 도움이 많이 되지 않을까 생각한다. 
