# 오늘 해야 할 일
* 오전에 HTML/CSS 수업 듣고, 내용 정리하기
* 오후에 자바 보강 수업듣고, 내용 정리하기
* DB 연습문제 풀어보기
# 오늘 한 일
* HTML/CSS 수업을 들었고, 오늘 가장 중요했던 float과 clear, atfer에 대해서 좀 찾아보고 이해했다.
* 자바 보강 수업을 진행했는데 오늘은 멀티스레드에 대해서 배웠다. 배운 내용을 복습하고 깃에 정리해서 업로드했다.
* 내일 DB수업이 있어서 공부를 했어야 했는데 자바 보강 수업을 복습하느라 시간이 부족해서 연습문제 한문제 풀어보는 것 밖에 못함!!
# 오늘 공부 하면서 배운 점
* 알아야할게 너무 많음 ㅜㅜ HTML/CSS도 어렵다. DB도 쉬는 날 이용해서 쿼리문 작성하는 연습을 많이 해야 할 것 같다!
## HTML 수업 내용 정리
* HTML구조를 보면 최상위 html 요소가 있고 밑에 head , body가 있고
  * head 밑에 meta, title link가 있다. body 밑에 div.wrapper, header 가 있다
  * 이런걸 DOM Tree라고 한다.문서 객체를 모델링한 것이다.
* 리플로우 화면에 어떻게 배치할 것인가
* 리페인팅 어떤 색을 칠할 것인가
   * 리플로우를 많이하면 성능이 안좋아지기 마련이다 이미지 사용을 최소화하고 좋은 코드를만들어야한다
   그래야 성능이 좋아짐 백엔드쪽에서 문제보다 이런 문제들을 해결해야한다
* lighthouse를 깔면 성능이 최적화되는지 점수를 보여준다.
### HTML 작성
1. 마크업은 논리적인 순서대로 작성해야한다  
2. 시멘틱으로 마크업할려고 노력해야한다
3. 네이밍이 중요하다. 컨텐츠를 이름만보고도 이해할 수 있도록해야한다,다른 사이트나, 검색해서 찾아봐야한다.
4. 구조(디자인)설계를 해봐야 한다 어떤 프로그래밍이건 디자인이 중요하다.
    * 시스템 디자인을 잘 할줄 알아야한다. 
    * 많이쓰는 패턴은 3단구조, 4단구조가 있다.

### 구조 설계
* 설계를 먼저 해본 다음에 코드를 짜야 한다.
* 3단구조 - 헤더, 콘텐츠, 푸터 헤더가 네비게이션을 포함하는 구조를 갖는다.
* 4단구조 -  헤더 내비게이션 콘텐츠 푸터
* 둘 중 어느 구조가 적합한지 판단해야한다
#### 우리가 하는 프로젝트는 고정형 프로젝트로 3단형으로 시작한다.
* 3단으로 시작하지만 정보를 구조로나누다보니 5단으로 된다.
  * 헤더와 콘텐츠 사이에 비주얼 영역을 넣어준다 혹은 광고 영역으로 사용할 수 있다.
  * 사람의 시선 z 시선에 따라 광고는 상단 중간에 많이 배치한다.
  * 푸터는 주소, 저작권, 등이 들어간다. 
  * 콘텐츠와 푸터 사이에 슬로건 영역을 구분해서 넣는다.
  * 디자인보단 콘텐츠를 보고 설계해야한다.
 
* 위에서 아래로 내려오는 흐름을 normalflow 라고 한다
* HTML 5에서는 블록과 인나인보다 콘텐츠블록이 중요하다
  * 구조 -html
  * 표현 -css
  * 동작 -javascript
 
### 시멘틱 마크업
* 헤더는 header를 사용 네비게이션은 nav
* 비주얼을 차선책으로 div
* 콘텐츠는 main 안에 내용들은 div
* 슬로거 영역은 article 독립적인 컨텐츠블록을 의미 블로그에 포스팅되는 글
* 푸터는 footer태그를 사용

### 네이밍
* 구분할 수 잇는 이름을 정해주는게 class를 사용하는 것이다.
* 유니크한 이름은 id를 사용하면된다.
   * form태그 영역에서는 id가 필수적이다 
* $*3를 쓰면 연산이 수행된다. 

## css
* box model - border, padding content, margin으로 이루어져있다.
* auto rename 앞에 글자를변경하면 뒤에 태그도 변경됨
* em 부모의 글자 크기를 상대적으로 글자크기를 보여준다. 2em하면 두배로 보여줌
* reset - margin padding border 를 다 0으로 만든다
* fontsize 는 1em, fontweight 는 bold reset했기 때문에 어떤 코드를써도 여백이생기지 않음!!!
* 알파마진 거터값 오메가마진 - 여백들을 나타낼때 이런 용어로 표현
* 레이아웃은
   * float - 레거시방식(옛날방식)
   * display : flex가 최신방법
   
* border: 10px solid blue; 단축된 표기법
* 마진까지가 상자영역이다. 이동한게 아니라 상자의 크기가 늘어난 것이다.
* content-box : width , padding , border, margin을 합친 박스사이즈

### float
* float은 뜨다 떠있다라는 의미이다. 
* float을 사용하면 두가지 박스가 겹치면 밑에 상자의 글자가 옆으로 밀린다. 글자가 인라인 속성이기때문에
* flaot은 left,right밖에 안된다.
* 콘텐츠의 높이에 따라 변경되어야 한다.고정 높이는 지정해주지 않는게 좋은 코드이다.

* overflowhidden - 부모 크기를 넘어서는 자식객체를 숨기는 것
* clear -  영양권을벗어나서 독립적인 영향을 만듬


* shift + alt 방향키를하면 카피된다.
* ctrl + shift +k 한줄지움
* 개발자한테 성능과 사용자 경험이 중요하다.
* 오버플로우 -  잃어버린 높이를 다시 찾는것? 