# 오늘 해야 할 일
* 알고리즘 dp 강의 듣고 예제 풀어보기
* 운영체제 강의 1개 듣고 내용 복습하기
* 서버 배포 예제 2개 포스팅 실습하기
* 알고리즘 2문제 이상 풀고 내용 정리
 
# 오늘 공부한 목록 및 느낀 점
* 운영체제 강의 1개 듣고 내용 복습

## 운영체제 정리
### 프로그램의 실행 과정

1. 만약 프로그램 A가 실행되다가 I/O를 해야 한다고 하면  스스로로 OS에 CPU 제어권을 넘겨서 I/O를 요청한다.  
2. 그러면 운영체제에서 I/O 컨트롤러에게 해당 작업을 시키게 된다.
3. 그런 다음 운영체제는 프로그램 A에게 CPU제어권을 주는것이 아니라, 다른 프로그램 B에게 제어권을 넘겨 실행하게 된다
4. 그러다가 I/O 디바이스가 요청 받은 작업이 다 끝나면 CPU에게 인터럽트를 보내고, 운영체제에게 제어권이 넘어가게 된다.
5. 그러면 운영체제는 해당 인터럽트가 뭔지 보고 아까 보냈던 입출력 요청이 끝난거구나하고 프로그램 A에게 출력된 것에 대한 메모리를 카피해주고, 프로그램 B가 실행중이였으니 타이머를 확인해서 시간이 남아있다면 프로그램 B를 실행하도록 제어권을 넘겨주게 된다.
- I/O에 대한 접근은 운영체제에서만 접근할 수 있도록 보안상 이유로 제한되어있다.

### Mode Bit

- 사용자 프로그램의 잘못된 수행으로 다른 프로그램 및 운영체제에 피해가 가지 않도록 하기 이한 보호 장치가 필요
- mode bit을 통해 하드웨어적으로 두가지 모드를 지원
    - 1 사용자 모드: 사용자 프로그램 수행
    - 0 모니터 모드(커널 모드): OS 코드 수행
- 모드가 0일 때 모든 인스트럭션을 할 수 있다 IO에 접근한다라던가 등등, 근데 1일 때 제한된 인스트럭션만 수행할 수 있게 된다.
- 인터럽트나 예외 발생시 하드웨어가 MODE BIT을 0으로 바꾼다.
### 디바이스 컨트롤러(장치 제어기)

- 각 장치마다 그것들을 전담하기 위한 일종의 작은 CPU → 하드웨어

### 디바이스 드라이버(장치 구동기)

- OS 코드 중 각 장치별로 맞게 접근할 수 있게 해주는 처리 루틴 → 소프트웨어
- 장치가 연결이 된다고 하면 접근하기 위한 디바이스 드라이버를 설치를 해야 하고, 운영체제에서 제일 아랫단까지가서 하드웨어에 접근하게 되면 디바이스 드라이버를 접근하게 되는 것이다.
- CPU가 수행하는 것으로, 해당 장치를 실행하기 위해서 필요한 코드를 담고 있는 것이다.
    - 각 장치들 내부에서 어떤동작을 하도록 하는 것이 아니라 그건 따로 펌웨어라고 하는 것이 존재한다. 그런 명령을 수행시키는 건 디바이스 컨트롤러가 한다.

### 입출력 의 수행

- 사용자 프로그램은 어떻게 IO를 하는가?
    - 시스템 콜
        - 사용자 프로그램은 운영체제에게 시스템 콜을 통해 IO를 요청한다. 스스로 프로그램에서 인터럽트를 걸어서 요청한다.
        - 운영체제 함수를 호출하는 것을 시스템 콜이라고 한다.
    - trap을 사용하여 인터럽트 벡터의 특정 위치로 이동
    - 제어권이 인터럽트 벡터가 가리키는 인터럽트 서비스 루틴으로 이동
    - 올바른 io 요청인지 확인 후 수행
    - 입출력 완료 시 제어권을 시스템 콜 다음 명령으로 옮김
- 입출력 요청을 하는건 소프트웨어 인터럽트이고 입출력이 다끝났으면 하드웨어인터럽트이다. 결국 두가지다 필요한 것.

### 인터럽트

- 인터럽트
    - 인터럽트 당한 시점의 레지스터와 Program counter를 save 한 후 cpu의 제어를 인터럽트 처리 루틴에 넘긴다.
- 인터럽트 넓은 의미
    - interrupt(하드웨어 인터럽트) - 하드웨어가 발생시킨 인터럽트
    - trap (소프트웨어 인터럽트)
        - Exception - 프로그램이 오류를 범한 경우
        - System call - 프로그램이 커널 함수를 호출한 경우
- 관련 용어
    - 인터럽트 벡터
        - 해당 인터럽트의 처리 루틴 주소를 가지고 있다.
        - 인터럽트가 발생하면 어떤 함수로가야되는지 등에 대한 각 인터럽트 종류마다 운영체제에 이미 정의되어있다. 그런 일종의 테이블 같은 것을 인터럽트 벡터라고 한다.
    - 인터럽트 처리 루틴
        - 해당 인터럽트를 처리하는 커널 함수
        - 인터럽트마다 실제 처리해야할 코드
   