# 오늘의 공부 계획
* 9시 30분 ~ 11시 30분까지 알고리즘 5문제 이상 풀기
* 1시 ~ 5시 30분까지 스프링 심화 수업 전체 복습하기
* 7시 ~ 10시까지 스프링 심화 수업 듣기

# 오늘 공부한 내용
* 배열문제를 풀었는데 테스트케이스를 통과를 못해서 해결하려고 하다가 못 풀어서 
2문제 밖에 못 풀었다..
* 인프런 스프링 강의를 사서 3개 정도 들으면서 내용 정리했다. 

# 오늘 공부 하면서 배운 점 및 생각
## 인프런 스프링 기본편 내용 정리
### 객체 지향 특징

- 추상화
- 다형성
- 캡슐화
- 상속성

## 객체 지향 프로그래밍

- 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메세지를 주고받고, 데이터를 처리 할 수 있다(협력)
- 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 `유연하고 변경이 용이하게` 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.

### 유연하고, 변경이 용이하다?

- 레고 블록 조립하듯이
- 키보드, 마우스 갈아 끼우듯이 - 다른 키보드, 마우스로 교체하는 것
- 컴퓨터 부품 갈아 끼우듯이 - 메모리를 업그레이드해서 갈아 끼우듯이(기능 확장)
- 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발할 수 있는 방법

## 핵심은 다형성!

### 다형성의 실세계 비유

- 실세계와 객체 지향을 1:1로 매칭 x
- 그래도 실세계의 비유로 이해하기에는 좋음
- 역할과 구현으로 세상을 구분

운전자 - 자동차

운전자는 k3를 끌다가 아반떼로 바꿔도 운전자한테 영향을 주지 않는다! 이것이 중요하다!!!!!

유연하고 변경이 용이하다라는건 운전자가 운전면허증만 있으면 아반떼에서 테슬라로 차를 바꿔도 운전을 할 수 있따. 헬기랑 비행기로 바꾸는게 아닌 이상 자동차 운전면허증만 있으면 같은 역할의 인터페이스를 따라서 구현이 되었기 때문에.. 그래서 운전자는 인터페이스에 대해서만 의존하고 있는 것이다...

운전자는 자동차의 내부 구조를 몰라도 된다. 구현애들이 내부적으로 바뀌어도 자동차역할만 하고있으면 운전자에게 영향을 주지 않으니깐...

다른 대상으로 바뀔 수 있고 새로운게 나와도 기존 역햘을 그대로 따라할 수 있으면 새로운 자동차가 나올 수 있다 무한히 확장가능한것.. 기름자동차에서 전기자동차가 나와도 역할만 똑같으면 똑같이 운전을 할 수 있으니깐

즉, 운전자에게 영향을 주지 않고 새로운 기능을 제공할 수 있따 세상을 역할과 구현으로 구분했기 때문이다.

새로운 자동차가 나와도 클라이언트는 바꿀 필요가 없는게 중요한 점이다!

### 역할과 구현을 분리

- 역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
- 장점
    - 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.
    - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
    - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
    - 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.
- 자바 언어
    - 자바 언어의 다형성을 활용
        - 역할 = 인터페이스
        - 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
    - 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
    - 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기
    - 핵심은 구현보다 역할이 더 먼저어야 한다 역할이 더 중요하다!!

### 객체의 협력이라는 관계부터 생각해야 한다.

- 혼자 있는 객체는 없다.
- 클라이언트 : 요청, 서버 : 응답
- 수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 협력 관계를 가진다.
- 이게 커지면 서버간에도 서로 협력관계를 가질 수 있다.  서버가 클라이언트가 되서 다른 서버들과 협력관계를 가질 수도 있다는 말이다.

### 자바 언어의 다형성

- 오버라이딩된 메소드 실행
- 다형성으로 인터페이스를 구현한 객체를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
- 물론 클래스 상속 관계도 다형성, 오버라이딩 적용 가능.
- 클라이언트(MemberService)가 MemberRepoisitory(인터페이스)를 의존하는데(레포지토리를 알고 있다) MemberRepository는 구현체인 MemmoryRepository, JdbcRepository로 대체 될 수 있다. - 부모는 마음이 넓기 때문에 자식들을 품을 수 있다.

### 다형성의 본질

- 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
- 다형성의 본질을 이해하려면 협력이라는 객체사이의 관계에서 시작해야 한다.
- 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.

### 정리

- 실세계의 역할과 구현이라는 편리한 컨셉을 다형성을 통해 객체 세상으로 가져올 수 있다.
- 유연하고, 변경이 용이
- 확장 가능한 설계 - 클라이언트에게 영향을 주지 않으면서 메모리 레포지토리를 쓰다가 jdbc레포지토리로 바꿔 끼울 수 있다. 이렇게 다른 레포지토리를 만들어서 무한히 확장이 가능하다.
- 클라이언트에 영향을 주지 않는 변경 가능
- 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요 - 인터페이스가 깨지면 내부구조도 다시 구현해야 하니깐 이것이 정말 중요!!

### 역할과 구현을 분리 - 한계

- 역할(인터페이스) 자체가 변하면, 클라이언트, 서버 모두에게 큰 변경이 발생한다.
- 자동차를 비행기로 변경해야 한다면?
- 대본 자체가 변경된다면?
- USB 인터페이스가 변경된다면?\
- 설계할 때 인터페이스를 안정적으로 변화가없는 방향으로 설계하는게 정말 중요하다!

## 스프링과 객체 지향

- 다형성이 가장 중요하다!
- 스프링은 다형성을 극대화해서 이요할 수 있게 도와준다.
- 스프링에서 이야기하는 제어의 역전, 의존관계 주입은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다. 사실 스프링컨테이너는 것은 다형성을 편리하게 사용할 수 있도록 지원하는 것이다
- 스프링을 사용하면 마치 레고 블록 조립하듯이! 공연 무대의 배우를 선택하듯이! 구현을 편리하게 변경할 수 있다.

### 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)