# 오늘 해야 할 일
* 프로젝트 데이터베이스에 저장된 값 화면에 출력하는거 구현하기
* 인프런 Spring강의 3개 들으면서 내용 정리하기
* 공부한 내용들 깃에 업로드하기
 
# 오늘 한 일
* 프로젝트에서 거의 모든 부분을 구현했다 GuestbookWriteServlet class의 doGet, doPost로 데이터를 받아서, GuestbookDAO Class에서
입력된 값들을 받아서 데이터베이스에 저장해주고, 다시 doGet, doPost메소드에서 화면에 출력해주는 부분에 대해서 구현을 했다.

* Spring 강의를 2개 들었는데 아직 시작도 하기전인데... 너무 어렵다 Servlet,Jsp에 대한 기초적인 지식이 있어야 이해가 가능한 것 같다...
걱정이다. 본 수업때 전혀 이해를 하지 못한 상태로 듣게 될까봐 수업전까지 열심히 들어서 최대한 따라가도록 노력하자!

# 오늘 공부 하면서 배운 점 
* 처음에 할때 pull 해서 사용하는거 있지 않기!! 

* 모든 작업은 새로운 branch를 만들어서 작업을 한 뒤에, 올려서 reviewer 가 승인하면 merge된다. master는 건드리는게 아니다!

* 깃 pull request를 하면 reviewer 한테 revie를 해달라고 요청하는 것이다.
   * 같은 브랜치에 대해서 두번 pull request를 요청하지 않아도 된다 처음에 하면 pull request가 남아 있음
* CodeConvention을 정말 사소한거 하나하나까지 신경을 써야 할듯 하다, 별거 아니라고 생각을 하고 세심하고 신경쓰지 않았을 때 갈등이
생길 수 있을 것 같다. 
  * 예를들어  name,description 이렇게 썼는데 name, description 처럼 한칸 띄운 다음에 다음 코드를 쓰는 것
  * import의 작성 순서를 지켜서 import를 구분하여 작성해야 하는 것
  * 줄 띄우는 것도 신경써서 필요없는 빈 줄 삭제하기
  * `import java.util.*;` 처럼 쓰지말고 `import java.util.List;`와 같이 구현한 클래스만 명확히 import 할 것! 
  
* 지금 진행중인 프로젝트가 실질적으로 구현할 내용은 크게 없다 각 서버에서 값을 받아와서 데이터베이스 저장하고 다시 페이지에 뿌려주는
간단한 프로젝트여서 새로운 기술에 대한 이해만 있으면 충분히 할 수 있는 프로젝트였다. 간단한 프로젝트로 무언가를 해보는 것에 있어서
재밌고, 깃을 사용하는 법에 대해서 기본적인 것을 배워가면서 진행을 하니 꽤 재밌게 했다. 다만, 많이 어렵더라도 더 자바를 사용하여서
무언가를 직접 구현해보는 부분이 부족했다는 것?? 이것이 꽤 아쉬움으로 남는다.. 다른 사람들은 열심히 머리 싸매면서 구현을 하고 있는데
나는 너무 널널하게 진행을 했다. 직접 구현해보는 경험을 많이하는게 실력이 많이 늘어난다는데 이런 시간에 경험을 해봤으면 하는 아쉬움이다


## spring 내용 정리
* 스프링 부트는 스프링 생태계를 감싸서 편리하게 도와준다. 자바 웹에 대한 생태계 전반을 다 제공한다.
어마어마하게 크다 머리속에 다 담을 수 없다. 필요한 부분을 찾는 능력이 중요하다.

* 필요한 기능 찾는 법 : spring.io에 들어간다 project -> spring boot -> learn에 가서 자기 버전에 맞는 reference Doc
-> 여기에 쭉 나와있는데 여기서 골라서 들어가면 된다. ctrl + f 로 원하는 글자를 써서 바로가서 빨리 찾는게 방법인듯

* 템플릿 엔진은 정적페이지를 내가 원하는대로 바꿀 수 있다.(thymeleaf)

* controller - 웹 애플리케이션에서 첫번째 진입지점이다.