# 오늘 해야 할 일
* 정규표현식 연습문제 사이트에서 연습문제 풀어보기
* DB Sub-query 연습 문제 다시 풀어 보기
* HTML/CSS 로그인 폼 다시 한번 구현해보기
* git, blog 정리하기

# 오늘 한 일 및 생각 정리
* DB Sub-query에 대해서 연습 문제들을 풀어봤는데 아직도 감이 안잡힌다. 몇시간 동안 풀어볼려고 이리저리 했는데
아예 감이 없는 것 같다.. 응용력이 너무 떨어져.. 생각을 왜 하지 못할까 강의 같은걸 찾아서 제대로 봐야 할 것 같다..

* HTML/CSS 수업에서 진행중인 프로젝트 구현 부분 중 로그인 폼, 웹 관련 용어 부분을 연습해봤다. 역시나 혼자서 구현을 하지 못했다
하다가 어떻게 해야 할지 모르는 부분은 어떻게 작성했었는지 보고 베끼면서 진행했다. 다른 부분들까지 신경쓰면서
작성할려고 하니 정말 어렵다. 이리저리 만들어봐야하는데 다른거 하기에도 너무 바빠 언제 이 모든것들을 다 할줄 아는 사람이 되는거야?
취업이 가능하긴하냐 이 상태로..?

* 정규표현식 강사님이 알려주셨던 사이트에가서 기초 15문제를 다시 풀어봤다. 다시 해보니 조금은 더 이해가 가는 것 같다!
* 멀티스레드랑 정규표현식 블로그에도 올렸다~

# 오늘 공부 하면서 배운 점
## DB 
### SELECT문의 수행 순서
* select 쿼리를 날렸을 때 DB가 내부적으로 어떤 순서대로 수행을 하는지
* SELECT, FROM, WHERE, GROUP BY, HAVING, ORDER BY 순으로 되어 있는데
   1. 처음에 FROM절부터 가서 적혀있는 테이블이 존재하는지 확인하고 SELECT 권한이 있는지 확인한다.
      * 권한이 없으면 Symantic error를 날리고, 문법오류가 나면 Syntax error를 날린다.
   2. WHERE절에가서 어떤 조건이 있는지 확인을 하고 조건에 맞는 ROW를 가져온다.
   3. GROUP BY절 가져온 로우들을 어떤 방식으로 GROUP BY 할 것인지 확인을 한다
   4. HAVING절에가서 GORUP BY한것중에 버려야할 데이터가 있는지 체크를 한다
   5. 그 다음 SELECT절에 가서 어떤 로우들을 출력해야하는지 체크한다.
   6. 다 SELECT한다음에 ORDER BY를 통해서 순서를 정렬한다 
       * SELECT가 먼저 수행되기 때문에 SELECT에서 사용한 allias를 ORDER BY에서 사용할 수 있다.
       * GROUP BY는 SELECT절보다 먼저 수행되기 때문에 Allias를 사용할 수 없다.
       
### 서브쿼리
* SQL문안에 포함된 SQL문을 말한다.
* 서브쿼리 위치 : SELECT절, WEHRE절, FROM절(inline view라고 하는데 뷰랑 굉장히 비슷하게 동작을 한다. 비슷하게 동작을 하지만 달라서 inlineview라고 한다.)
* 서브쿼리는 메인쿼리의 칼럼 모두 사용 가능한데 반대로 메인쿼리는 서브쿼리의 컬럼 사용이 불가하다.
   * inline View에 정의된 칼럼만 메인쿼리에서 사용 할 수 있다.
      
