# 오늘의 공부 계획
* 어제 강의에서 배운 Spring Security 내용 정리해서 git에 업로드하기
* 실습했던 내용들 인텔리제이에서 구현해보기
* 한 주 수업 내용 정리하기
# 오늘 공부한 내용
* Spring Security를 사용하여서 권한과 인증에 대한 실습했던 내용을 인텔리제이에서 다시 구현해봤다.
* 한 주동안 큰틀에서 어떤 내용들을 배웠는지, 한 주 총정리를 해서 다시 내용 정리했다.

## 이번 주 한 주 동안 배운 내용 총 정리
###  20201207
저번주 금요일에 메이븐프로젝트를 새로 만들어서 그전에 했던 프로젝트의 내용을
옮기고 라이브러리를 설정하는 과제를 주셨었는데 이건 스프링부트를 사용하기
전에 이렇게 일일히 라이브러리설정을 해야 했었고, 그런 경험을 하기 위해서 과제를 내주셨었다
스프링 부트는 스타터라는 것을 이용하여 라이브러리 dependency를 설정하는데
이 스타터라는 것은 라이브러리들의 묶음 이라고 생각하면 된다. 하나의 주제에 관련된
의존성이 필요한 여러 라이브브러리들이 하나의 스타터안에 들어가 있다.
그래서 하나하나 라이브러리들을 다운로드 할 필요가 없어졌다.

### 스프링부트
스프링부트프로젝트를 생성하면 SpringBootProjectApplication 클래스가 자동으로 생성되는데
여기에 어플리케이션 환경을 실행시킬 수 있는 코드들이 구현되어 있는데,
이것을 application.properties라는 외부프로퍼티에서 설정할 수도 있다.
이 프로퍼티의 우선순위가 더 높아서 여기에서 작성한 설정들이 우선으로 적용된다.
WebApplicationType타입을 none으로 하면 Generic타입, Servlet으로하면 xml타입으로
컨테이너가 구동된다.
설정에는 웹어플리케이션 타입, 포트번호, 배너설정, datasource등 모든 설정을 할 수 있다.

#### 스프링부트란
부트는 키는것 스위치라는 의미로, 스프링프레임워크를 사용 가능한 상태로 만들어주는 도구이다.
스프링을 사용할 수 있도록 제반 사항들을 초기화 해주는 것이다 그래서 좀 더 빠르고
보다 쉬벡 스프링을 사용할 수 있게 도와주는 도구, 유틸리티이다.


#### 스프링부트 등장원인
원래 스프링프레임워크는 웹에 중점을 두고 개발된 것이 아니라 범용적으로 사용하기 위해서
만들어진 프레임워크이다. 그런데 많은 사람들이 웹개발에 중점을 두고 사용하기 시작했다.
그런데 루비온레일즈나 노드같은 웹에 최적화되어 개발된 프레임워크에 비해 당연히 성능이
떨어지는건 당연했다 스프링의 문제점이 무엇이였냐면, 라이브러리 설정과 xml설정이
복잡했다 이런 문제를 해결하기 위해 등장한 것이 스프링 부트이다.

어플리케이션의 설정, 라이브러리, xml등의 설정을 초급 개발자들도 쉽게 할 수 있도록 도와준다.

#### 스프링 부트의 장점
라이브러리 관리 자동화, 버전관리 자동화, 자동 설정, 내장서버를 통해 톰캣 설정 최소화

스프링에서는 컨테이너를 생성될 때 xml파일을 로딩해서 생성이 되었는데
스프링부트에서는 Configure 애노테이션이 있는 클래스를 참조해서 로딩된다.
컨피규레이션 클래스를 참조하거나 혹은 컨피규레이션 크랠스가 있는 패키지명을
넣어서 사용할 수 있다.

스프링 부트를 웹 어플리케이션으로 실행할 때 메인 클래스에 
@SpringBootApplication이 붙는데 이것이 중요하다.
이 안에는 여러 애노테이션들이 포함되어 있는데 그 중에서

@SpringBootConfiguration - @Configuration이랑 똑같다 
하지만 차이를 두기위해 스프링부트환경설정이라고 정해놨다

@ComponentScan - 이게 있어서 이 클래스가 포함되어있는 패키지를
베이스패키지로포함해서 이 패키지안에 있는 컴포넌트를 메모리에 띄워라
<context:componet-scan base-package="com.rubpaper"> 랑 똑같다...
이 클래스가 포함되어있는 패키지(com.rubypaper)를 베이스패키지로하여 포함되어있는 클래스에(하위 패키지의 것들도)

@EnableAutoConfiguration - 스프링프레임워크가 제공해주는 클래스들을
원래 xml에 빈 등록해서 메모리에 올렸어야 했는데, xml에 빈등록하는 과정에서
많은 오타가 나고해서 에러들이 많이 발생했었다.
이런점에서 @EnableAutoConfiguration 은 자동으로 스프링프레임워크 자동설정클래스로
등록된 객체들을 자동으로 메모리에 올려준다 그래서 개발자들은 비즈니스 로직에만 집중할 수 있다.
자동설정클래스로 등록되어있따고 문조건 메모리에 올라가는 것이 아니라 @Conditional이라는
애노테이션의 조건을 만족해야 올라간다.


## 20201208
@EnableAutoConfiguration을 통해서 자동으로 메모리에 올라가는 클래스의
내용을 바꿀 수 있다. 외부프로퍼티에 설정을 해주고 해당 클래스에서 프로퍼티의 설정
값을 받아서 사용하도록 설정을 바꿀 수 있다.
```
public class BoardAutoConfiguration {
	@Autowired
	private JDBCConnectionManagerProperties dbProperteis;
	
	@Bean
	public JDBCConnectionManager getJDBCConnectionManager() {
		JDBCConnectionManager manager = new JDBCConnectionManager();
		manager.setDriverClass(dbProperteis.getDriverClass());
		manager.setUrl(dbProperteis.getUrl());
		manager.setUsername(dbProperteis.getUsername());
		manager.setPassword(dbProperteis.getPassword());
		return manager;
	}
}
```

### JPA Java Persistence API
영속성이라는 것은 유실될 수 있는 그런 정보들을 DB같은 곳에 보관하여 영구적으로
저장되어 있는 상태를 말한다.

JPA는 마이바티스같은 SQL Mapper와 달리 SQL을 직접 다루지 않고도 DB연동이
가능하다. 내부적으로 SQL을 자체적으로 생성한다. 
객체를 만들고 이 객체가 테이블과 매핑되서 테이블을 생성할 수 있는데, 이런걸 ORM이라고 한다.
객체를 검색 수정 삽입 삭제하듯이 JPA를 이용할수 있다.
이때 이 객체를 Entity라고 부른다 @Entity애노테이션을 사용하면 된다.
하이버네이트라는 오픈소스 프레임워크를 좀 더 자바 표준으로 만들기 위해서 만들어진게
JPA이다.

JPA는 인터페이스이고 이것들을 구현하는 구현체를 사용하는데 그중 하이버네이트를
많이 사용한다.
JPA도 컨테이너를 이용하는데 persistence.xml이라는 파일을 로딩하게 되어있는데
이 파일안에 persistence-unit의 name을 참고해서 엔티티공장이 만들어지고
이 공장에서 엔티티 매니저가 만들어지는데 이것이 jpa 컨테이너이다.

persistence.xml에 db연동하는 코드들을 넣는데 dialect라는 설정이 어떤 타입의
db를 사용하는 것인지이다. 이설정으로 데이터베이스 의존적 설정이 바뀐다.

엔티티객체를 만들 때 식별자는 (primarykey와 매핑되는 변수) 자동 증가설정이
가능한데 이 때 dialect의 db에 따라서 전략이 달라진다. 
오라클 h2는 시퀀스 mysql은 identity 그래서 auto로 해주면 알아서 dielect db에따라서
전략을 매핑해준다.

영속성 컨테이너 == 엔티티 매니저 == jpa 컨테이너
엔티티 매니저가 제공하는 메소드
persist == insert
merge == update
remove == delete
find == select one
createQuery == select List

jpa 컨테이너에 등록되는 객체의 상태
new - 생성상태 비영속성 상태 jpa컨테이너에 등록되지 않은 객체이다

detached - 준 영속성 상태 영속상태에 있다 컨테이너를 벗어난 상태 
jpa의 관리영역을 벗어난 상태이다.

managed - 영속 상태 jpa컨테이너에 등록된 상태
영속상태로 등록할 수 있는게 두가지가 있는데
persist()를 통해서 컨테이너에 해당 객체가 없으면 db에 insert를 해서 컨테이너에
영속상태가 된다
다른 하나는 find()를 해서 해당 객체가 있는지 요청을 하는데 해당 객체가 없으면
db에 select해서 컨테이너에 영속상태로 만들고 해당 엔티티를 반환한다.

remove - 삭제 상태 컨테이너에서 아예 제거하는 것 비영속상태랑 똑같은 상태

## 20201209
엔티티는 테이블에 저장된 하나의 row와 매핑된 자바 객체를 의미한다
vo 객체라고 생각하면 된다.@entity가 붙어있는것이 엔티티클래스 

엔티티 매니저(jpa 컨테이너) 
엔티티매니저를 통해서 앤티티를 검색 수정 삽입 삭제를 할 수 있다.

* jpa기반 어플리케이션 개발 순서
  * 엔티티 매니저 팩토리 생성
  * 엔티티 매니저 생성
  * 트랜잭션 시작
  * 비즈니스 로직 처리 (트랜잭션 안에서 동작해야함)
  * 트랜잭션 종료
  * 엔티티 매니저 종료
  * 엔티티 매니저 팩토리 종료


### 영속성 컨텍스트(jpa 컨테이너)
엔티티매니저를 생성할 때 같이 영속성 컨텍스트가 생성된다.
엔티티매니저를 통해서 영속성 컨텍스트에 엔티티를 저장하고 관리한다

jpa 컨테이너에 영속상태로 있는 것은 식별자 값이 존재해야 한다 아니면 예외 발생
jpa컨테이너에는 1차캐시라는 map과 동일한 공간이 존재한다 이공간에
key value로 값이 등록되는데 key는 객체의 식별자 값 value는 객체가 된다.

persist(), find()를 사용하면 1차 캐시에 등록이 되고, 또 sql 저장소라는 곳이 있는데
여기에는 sql이 쌓이게 된다. 
예를들어 persist는 인서트요청과 같은 것이니깐 persist(board)로 하면 1차캐시에
board라는 객체가 등록이 되고, insert 쿼리가 sql 저장소에 저장이 되는 것이다.

데이터를 변경하는 요청들은 트랜잭션을 사용해야한다 입력, 수정, 삭제와 같은 것들
그래서 persist, merge, remove를 그냥 사용하면 위에 말한것처럼 jpa컨테이너에 쌓이고,
db에 반영은 되지 않는다. 그래서 트랜잭션을 이용해서 commit을 하면 그 때서야
이 sql저장소에 쌓여있던 모든 쿼리들이 db에 한꺼번에 반영된다.
이런 db에 전송되는 것을 flush라고 하는데 commit을 사용하면 자동으로 flush가
이루어진다. 내용들을 한번에 처리해서 한번만 db에 연동되니 성능이 좋다
그래서 jpa가 성능이 좋은것이야

### 엔티티 수정
엔티티 수정은 모든 변수들을 함께변경한다는것이 기본으로 깔려있다.
1차캐시에는 스냅샷이라는게 또 존재하는데 컨테이너에 등록되는 객체의 복사본을
또 만들어 저장하는 것이다. 그래서 수정이와서 value인 객체의 상태가 변경되는데
변경된 value와 변경되기전 상태인 스냅샷과 비교를해서 수정이 이루어지지 않은
변수들은 냅두고 변경이 이루어진 변수들만 수정이되어서 sql저장소에 update 쿼리가 쌓이고,
다시 변경된 하나의 엔티티로 스냅샷이 새롭게 복사되어 존재하게 된다.


### Spring Boot JPA
기존 JPA 프로젝트에서 persistence.xml에 작성했던 설정들은 application.properties에
설정을 한다.

Repository에 CrudRepository에를 상속받으면 단일 조회, 수정 , 삭제 , 등록 과같은
메소드 구현을 하지 않아도 된다 스프링부트에서 알아서 생성해준다.

목록조회는 따로 구현해줘야 한다
 리턴타입을 page로하면 실제 글 목록도 들어가 있지만 더 다양한 정보들이 들어있다
 페이징 처리 쿼리 자동으로 갯수를 정해서 가져온다  정렬을 할때 pageable하는 순간 이때할 수 있다,
 page 번호는 0부터 시작한다. 따라서 1페이지를 보고싶으면 0
 size는 몇 건의 데이터를 가져올 것인지 지정한다.

Spring Boot JPA에서 쿼리를 작성할 때 두가지 방법이 있다
1. 쿼리 메소드를 사용하여서 메소드를 작성해 놓으면 스프링부트JPA에서 인식해서
SQL쿼리와 똑같이 작동한다.
2. @QUERY JPQL 같은 것을 이용해서 하는데 JPQL은 SQL과 문법도거의 비슷한데
다른 점은 객체 타입을 넣어서 쿼리를 작성한다. 그리고 이것이 실행될 때는
SQL로 변형되어서 실행된다.

입력 수정는 save()를 사용하고 삭제는 deleteById를 사용한다
테이블에 값이 있으면 수정으로 save가 동작하고 값이 없으면 입력으로 save가 동작한다.

Spring Boot JPA에서 쿼리를 작성할 때 두가지 방법이 있다
1. 쿼리 메소드를 사용하여서 메소드를 작성해 놓으면 스프링부트JPA에서 인식해서
SQL쿼리와 똑같이 작동한다.
```
List<Board> findByTitleContainingOrContentContaining (String title, String content); 
// 각조건에서 설정할 값을 세팅해줘야 한다.
	
List<Board> findByContentContainingOrderBySeqDesc(String searchKeyword); // 내용에 특정 단어가 포함된 게시글 목록을 가져오는데 seq를 내림차순해서 역순으로 조회함
Page<Board> findByTitleContaining(String searchKeyword, Pageable pageable); 
```

2. @QUERY JPQL 같은 것을 이용해서 하는데 JPQL은 SQL과 문법도거의 비슷한데
다른 점은 객체 타입을 넣어서 쿼리를 작성한다. 그리고 이것이 실행될 때는
SQL로 변형되어서 실행된다.
```
@Query("SELECT b.seq, b.title, b.writer, b.createDate FROM Board AS b WHERE b.title like %:keyword% ORDER BY b.seq DESC")
List<Object[]> queryAnnotationTest2(@Param("keyword") String keyword);
// board 엔티티를 리턴할 수없고 오브젝트로 리스트컭렉션으로 담아서 리턴한다.

@Query("SELECT b FROM Board AS b ORDER BY b.seq DESC") // 컬럼이나 테이블 이름이들어가는게 아니라 엔티티 클래스 이름(vo 객체)이 들어간다 대소문자 구분해야한다.
List<Board> queryAnnotationTest3(Pageable pagable);
```
입력 수정는 save()를 사용하고 삭제는 deleteById를 사용한다
테이블에 값이 있으면 수정으로 save가 동작하고 값이 없으면 입력으로 save가 동작한다.

## 20201210

### 연관관계 매핑
JPA에서는 DB 테이블을 엔티티를 통해서 만든다
관계형 데이터베이스는 관련된 데이터를 여러 테이블에 나눠서 저장하고 조인을 통해 조회한다.
엔티티 역시 다른 엔티티와 관계를 맺고 있고 참조 변수를 통해 연관된 데이터를 조회할 수 있다.

테이블은 FK로 다른 테이블을 조회할 수 있는데 객체는 참조변수를 통해서 조회할 수 있다.
그래서 이 두개가 정확하게 일치하지 않아서 패러다임의 불일치라고 한다.

단방향 연관관계 설정
연관매핑 고려사항

1. 방향 - 단방향과 양방향이 있는데 중요한것은 방향은 객체에만 존재하고,
테이블에는 존재하지 않는다. 테이블에는 FK로 연결되면 조인해서 하나의 테이블로
사용이 가능하기 때문에 서로 테이블에서 조회할 수 있다.
객체는 참조 변수가 있는 쪽에서 반대쪽의 객체를 참조한다.

2. 다중성 - 1:1, 1:n, n:1 이런게 다중성이다.
다대일이나 일대다 이 관계가 가장 일반적이다.

3. 연관관계 주인 릴레이션 오너
객체에서만 양방향 관계에서만 필요하다 테이블은 원래 양방향이다.
객체와 객체를 양방향으로 연결할 때 각각 서로를 참조하는 변수를 가지고 있는데
이때 참조하는 변수가 2개여서 테이블과 매핑될 때 일치하지 않아서 하나를
연관관계 주인으로 설정해야 한다. 그래서 주인이 아닌 쪽에 mapped 를 사용하여
주인이 아님을 표시한다.

#### 다대일 단방향 매핑
* @ManyToOne
   * Optional - 연관 엔티티가 반드시 설정되어있어야 하는지를 나타내는 것이다.
   true - Null을 허용하겠다는 의미이고, false - 다른 객체를 참조하고 있어야 한다.
   * Fetch - 패치 전략을 설정한다. eager는 즉시 조회, lazy는 늦은 조회 라는 의미에서 사용되는데,
   ManyToOne에서 Many쪽에서 패치전략을 설정할 때 연관된 객체가 하나밖에 없으니 EAGER가 기본으로 설정되어 있고,
   OneToMany에서는 One에 연관된 객체가 여러개가 있어서 바로 조회하기 보다는 실제로 사용할 때 참조하는 객체를 가져오는 것으로
   Lazy가 기본 값이다.
   * Cascade - 영속성 전이 기능을 설정한다. 연관 엔티티를 같이 저장하거나 삭제할 때 사용한다.
   
* @JoinColumn
   * name 속성을 통해 참조하는 테이블의 외래 키 컬럼을 매핑한다.
* 내부조인으로 변경하기
   * 다대일 매핑을 처리할 때, 외부 조인 보다 내부 조인이 성능이 좋다.
   * 반드시 참조 키에 값이 설정되는 상황이면 외부조인을 내부조인으로 변경하는 것이 좋다.   
```java
@Getter
@Setter
@ToString(exclude="member") // 이렇게 해야 양방향 조회할 때 toString에서 참조변수를 계속 참조하는 무한루프가 안생긴다.
@Entity
public class Board {
	@Id
	@GeneratedValue
	private Long seq;
	private String title;
//	private String writer;
	private String content;
	@Temporal(value = TemporalType.TIMESTAMP)
	private Date createDate;
	private Long cnt;

	@ManyToOne(fetch= FetchType.EAGER) // fetch= FetchType.Eager// 여러개의 게시글이 하나의 회원과 매핑될 수 있다.
	@JoinColumn(name="MEMBER_ID", nullable = false) // FK로 사용할 컬럼을 지정한다.
	private Member member; // 회원 객체를 참조하기 위함
}
```

#### 양방향 연관관계 설정
* 객체는 양방향으로 매핑하려면 각각의 객체가 서로 참조변수를 가지고 있어야 한다.
* mappedBy
   * mappedBy는 양방향 연관관계에서 연관관계의 주인과 관련된 속성이다.
   * 객체는 서로를 참조하는 단방향 관계 두 개가 필요하지만 테이블은 외래키 하나로 양방 조회가 가능하다.
   * 엔티티를 양방향으로 매핑하려면 매핑에 참여하는 참조변수가 두개인데 외래키는 하나이기 때문에 둘 사이에 차이가 발생한다.
   * 보통 연관관계 주인은 테이블에 외래 키가 있는 엔티티로 지정한다.
   그리고 연관관계 `주인이 아닌 쪽에 mapppedBy`를 작성하여 주인이 아님을 설정한다.

```groovy
@Entity
@Data
public class Member {
	@Id
	@Column(name = "MEMBER_ID") // 참조되는 컬럼을 설정
	private String id;
	private String password;
	private String name;
	private String role;
	
	@OneToMany(mappedBy="member", fetch=FetchType.EAGER)
	private List<Board> boardList = new ArrayList<Board>();
}
```

#### 영속성 전이
* 특정 엔티티를 영속 상태로 만들거나 삭제 상태로 만들 때 연관된 엔티티도 같이 처리할 경우 영속성 전이를 사용한다.
```java
// mappedBy는 양방향 매핑에서 연관관계의 주인이 아닌 쪽 변수에 선언한다. 속성 값은 연관관계 주인 변수 이름이다.
	@OneToMany(mappedBy="member", fetch = FetchType.EAGER, cascade = CascadeType.ALL)
	private List<Board> boardList = new ArrayList<Board>();
```
* 예를들어서 Member 객체와 Board객체가 있을 때 Board에서 Member의 id를 외래키로 가지고 있을 때,
Member객체를 삭제할려고 하면 Board객체의 Member의 id를 참조하고 있는 ROW를 제거하고
Member객체를 삭제해야 한다. 이런걸 한번에 처리할 수 있게 속성을 정의하는 것이다.

## 20201212
* [스프링시큐리티](/Spring/FastCampus/documents/SpringSecurity.md)