# 오늘 해야 할 일
* HTML/CSS 수업 듣고 form 구현해보기
* Spring 강의 찾아서 3개 보기
* 모의 면접 준비하기!

# 오늘 한 일
* HTML/CSS 마지막 수업을 들었다.
* 유튜브에서 백기선님이 강의하시는 Spring 입문 강의를 찾아서 들었다. 저번에 들었던 김영한님의 
Spring 강의 와 비슷하게 핵심 기술에 대한 설명과 스프링 전반적인 내용을 다루는 것 같다.
좀 더 자세한 내용들에 대해서는 강의를 구매해서 들어야 할 것 같고 일단 본 수업 나가기 전에 기초지식이라도 알아두자는
생각으로 들으면 좋을 것 같다. gradle 이나 servlet같은 것들에 대해서도 공부가 필요할 것 같다.

* 유튜브에서 이것이 자바다 멀티스레드 강의를 보면서 스레드 부분을 복습했다. 
강의 시간이 길어서 멀티스레드의 개념과 스레드를 생성하는 방법에 대한 2개의 강의를 봤다. 

# 오늘 공부 하면서 배운 점
## HTML/CSS
* 오류 찾는 방법은 검사를 열고 해당 태그에 대해서 체크를 해보는 것이다.
* 규칙성을 가지고 작업을 해야 한다.

### 새소식 영역 디자인
* 다양한 방법론을 경험해봐야한다. 도구들을 많이 사용해봐야 한다. 
* 본인의 철학을 코드에 녹여내야하고 설명할 줄 알아야 한다.
* svg 는 벡터기반, png 모바일마다 밀도가 다르다 
* 사용하지 않을 때 link rel = "preload"를 해서 다운로드해놓는것이다 렌더링이 빨리진다.
기능에 맞게 버튼이랑 a를 구분해서 사용해야 한다.

* 유효할 때는 배경으로 체크 유효하지 않을 댄 배경으로 경고표시랑 밑에 메세지를 넣어준다.
* div,span은 의미가 없는 태그이다. 여기서 역할모델을 사용하여 역할은 alert역할을 한다. 상태값을 봐가면서 체크해야한다
* 동적 클래스 - 값의 유형에 따라 클래스를 다르게 설정한다.
* 상태에 따라서 배경처리를 다르게 해서 비밀번호를 보이게했다든가, 암호표시로 보이게 한다.
* 눈모양을 선택하면 패스워드를 보거나 안보이게 해야해서 버튼타입이다
* class = "ir" 이미지를 보였다 텍스트로 바꿀 때 사용

* 버튼은 모든 값들이 유효 값일 때만 노멀상태가 되게 해야 한다.

### spring boot
* 간편한 설정
* 편리한 의존성관리 & 자동 권장 버전 관리
* 내장 서버로 인한 간단한 배포 서버 구축
* 스프링 security, data jpa등의 다른 스프링 프레임워크 요소를 쉽게 사용.

## Spring
* petClinic이라는 예제 파일을 가지고 진행이 되었다.
* ./mvnw package 를 실행하면 프로젝트를 빌드해서 패키지 파일을 만든다
이 프로젝트는 jar 프로젝트이다. 프로젝트의 타입을 지정하지 않으면 기본적으로 jar이다.
* java -jar target/*.jar
  * jar(java archive) : 여러개의 클래스 파일을 하나로 묶어서 실행할 수 있게 해준다.
  * java .jar : jar파일을 실행하는 명령어
  * 이 명령어로 target 디렉토리  밑에 있는 jar파일을 실행하는 것이다.
  * 실행하면 톰캣이 8080포트에 뜬걸 확인할 수 있다.
* 8080 포트로 접속하면 petclinic이라는 애플리케이션이 보인다.
* 어플리케이션을 띄우기 전에 ./mvnw package을 꼭 해야한다. 
   * front 관련 라이브러리를 생성하는 플러그인이 있어서 플러그인이 동작을해야만 로컬호스트에서 화면이 깨지지 않은 상태로 볼 수 있다,
   * 한번이라도 실행했으면 어플리케이션을 띄웠다 종료하면 된다.
   
### 프로젝트 구조
* 평범한 maven 프로젝트 구조 이다. 메인에 자바와 resource 등의 디렉토리가 있고,
test에 java 디렉토리가 있다. Spring-boot기반 프로젝트이다 그래서 간단하게 메인 어플리케이션을 실행해서
어플리케이션을 띄울 수 있다. 내장 톰캣이 동작을해서 많은걸 설정하지 않아도 손쉽게 스프링기반 웹어플리케이션을 할 수 있다.
* 디버그레벨로 자세한 메세지를 보면 실제러 어디서 어디로 흘러가는지 볼 수 있다
스프링부트인 경우 src resources 디렉토리 밑에 application.properties의 debug모드로 설정하면 된다.

### 과제
1. 이름을 lastName이 아닌 firstName으로 조회할 수 있게 만들어라
2. 특정 단어가 들어가 있는 이름들을 조회할 수 있게 만들어라.
3. 나이를 검색하게 만들어라

#### 과제 풀이
1. OwnerController에서 /owners 의 LastName으로 들어가 있는 부분을 FirstName으로 다 바꾼다.
`Collection<Owner> results = this.owners.findByFirstName(owner.getFirstName());`이 부분처럼
원래는 lastName으로 되어있는 부분도 firstName으로 만들어서
OwnerRepository에 새롭게 메소드를 만들어 넣어준다.

2. 특정한 단어가 들어간 이름을 검색할 때 `:firstName` 이렇게 되어있는 부분이 들어오는 값에 대입되는 부분이라서 앞에 :를 붙여줘야한다.
그래서 `%:firstName%` 이렇게 작성해줘야한다.

3. DB에 스키마에 AGE를 넣어주고 INSERT 쿼리에도 컬럼 개수에 맞게 나이값을 넣어준다.

### 에러
* `Column count does not match` : DB 컬럼개수가 맞지 않을 때 자주 뜨는 error

### Inversion of Control
* 제어권이 역전된 것.
* 일반적인 (의존성에 대한) 제어권 : "내가 사용할 의존성은 내가 만든다."
* 일반적으로 자기가 사용할 의존성을 자기가 만들어서 자기가 관리한다.
```java
class OwnerController{
   private OwnerRepository repository = new OwnerRepository();
}
```
* IoC : "내가 사용할 의존성을 누군가 알아서 해주겠지"라는 식이다.
  * 내가 사용할 의존성의 타입(또는 인터페이스)만 맞으면 어떤거든 상관이 없다.
  * 그러면 코드 테스트하기에도 편하다.
  * OwnerController 객체를 만들지 않고 OwnerController 밖에서 누군가 줄 수 있게끔, 생성자를 통해서 받아온다.
    * 의존성을 만드는 일은 OwnerController가 하는게 아니다. 밖에서 해주는 것이다 이런걸 제어권역전되었다고 말한다.
    * 밖에서 의존성을 주입해주는 걸 Dependency Injection(의존성 주입)이라고 한다.
       * 일종의 IoC라고 볼 수 있다.
```java
class OwnerController{
   private OwnerRepository repo;
   
   public OwnerController(OwnerController repo){
       this.repo = repo;
   }
}

```
### 통신
* 소켓 통신 - 접속을 계속 유지하여, 데이터를 전달한다.
서버의 자원에 따라서 연결될 수 있는 클라이언트의 숫자가 한정된다.
실시간 정보 교환에 사용하며 http보다 속도가 빠르다.

* http 통신 - 클라이언트의 요청이 있을 때만 데이터 응답을 전달한다.
불필요한 자원의 점유를 없애 다른 접속을 원할하게 하여 많은 데이터를 처리한다.
데이터 요청 후 응답이 오면 연결은 끊어진다.

* 클라이언트에서 socket,http 방식으로 데이터를 요청하면 해당 서버는 데이터를 가공하여 응답을 해야하는데
html, txt, css, xml, json format 형태로 요쳥을 할 때 명시하게 되어있는데 서버는 그 형태로 정보를 응답해준다.


## 멀티스레드
### 프로세스(process)
* 실행중인 하나의 프로그램 프로그램을 실행시키면 운영체제는 프로세스를 만들어 cpu 와 메모리를 사용할 수 있게한다.
 프로그램 하나에 여러가지 프로세스가 실행 될 수 있다.  (ex-크롬브라우저를 여러개 띄웠을 때 각각이 프로세스가 실행된 것이다.)
### 멀티태스킹(Multi tasking)
* 두 가지 이상의 작업을 동시에 처리하는 것.
* 멀티 프로세스 : 독립적으로 프로그램들을 실행하고 여러 가지 작업 처리
* 멀티 스레드 : 한 개의 프로그램을 실행하고 내부적으로 여러 가지 작업 처리
   * 채팅을 하는 어플리케이션 채팅을하는 작업과 파일을 전송하는 작업 등 여러 작업을 동시에 처리할 수 있다.
* 메인메소드를 실행해서 예제를 만들었는데 jvm이 하나의 프로세스를 만들어서 메인스레드가 메인메소를 실행하는 방식으로
싱글 스레드를 사용해 왔다.

### 메인 스레드
* 모든 자바 프로그램은 메인 스레드가 main() 메소드를 실행하면서 시작 된다.
* main() 메소드의 첫 코드부터 아래로 순차적으로 실행한다.
* main() 메소드의 마지막 코드를 실행하거나, return 문을 만나면 실행이 종료된다.
* 스레드는 하나의 코드의 실행 흐름이다 라고 생각하면 된다.

* main 스레드는 작업 스레들을 만들어서 병렬로 코드를 실행할 수 있다. 즉 멀티 스레드를 생성해서 멀티 태스킹을 수행한다.
* 프로세스의 종료
  * 싱글 스레드 : 메인 스레드가 종료하면 프로세스도 종료된다.
  * 멀티 스레드 : 실행 중인 스레드가 하나라도 있다면, 프로세스는 종료되지 않는다.
     * 메인 스레드가 작업 스레드보다 먼저 종료되더라도 작업 스레드가 계속 실행 중이라면
    프로세스는 종료되지 않는다.
  
### 작업 스레드 생성과 실행
* 몇개의 작업을 병렬로 실행할지 결정해야 한다.
 
#### 작업 스레드 생성 방법
* Thread 클래스로부터 직접 생성
   * Runable :  작업스레드가 실행할 수 있는 그런 클래스를 만들겠다는 의미이다. run()메소드를 가지고 있다.
thread.start()를 실행하면 run()가 실행된다.
* Thread 하위 클래스로부터 생성
 
####  스레드의 이름
* 메인 스레드 이름 : main
* 작업 스레드 이름 : Thread - n
  * `thread.getName();`
* 작업 스레드의 이름 변경
  * `thread.setName("스레드 이름");`
* 코드를 실행하는 스레드의 참조 얻기(인스턴스 얻기) 
  * `Thread thread =Thread.currentThread();`
* 리턴하는게 Thread.currentThread();를 실행하는 스레드이다.
 스레드 호출은 한번만 가능하다. 1회성 재사용 불가 다시만들어서 호출해야한다.

