# 오늘의 공부 계획
* 11시 30~ 2시까지 인프런 스프링 강의 듣기
* 2시 ~ 4시까지 운영체제 / 네트워크 복습하고, 과제 작성하기
* 5시 ~ 7시까지 알고리즘 3문제 이상 풀기

# 오늘 공부한 내용
* 인프런 스프링 강의 5개를 보면서 실습 따라하고, 이론 내용 정리
    * 스프링 컨테이너, DI, IoC, 자바 코드로 DI하던것을 스프링 컨테이너로 리팩토링
* 운영체제 / 네트워크 수업 때 정리해놨던 부분들 보고, 과제 작성 후 제출
* 알고리즘 알파벳 찾기, 문자열 반복 2문제를 풀어봤다.

# 오늘 공부 하면서 배운 점 및 생각
* 알고리즘 풀어도 다른 사람들의 풀이를 보고, 더 효율적으로 알고리즘을 짜도록 공부하자!

## 스프링 강의
## IoC 제어의 역전

- 스프링의 국한된 용어는 아니고, 보통 개발자들이 객체를 생성하고 호출하고 이렇게 했는데, 내가 생성하고 호출하는 것이 아니라 프레임워크가 대신 이런 역할을 해주는 제어권이 뒤바뀐 것이라는 의미이다.
- AppConfig를 생성하면서 클라이언트 객체들은 필요한 인터페이스들을 호출하지만, 어떤 구현 클래스들이 실행이 될지는 모르고, 주입되는 클래스들만 가지고 로직을 수행하는 것이다.
- 프로그램에 대한 제어 흐름에 대한 권한을 AppConfig가 가지고 있는 것이다.
- 심지어 클라이언트 객체인 OrderServiceImpl, MemberServiceImpl도 AppConfig가 생성해서 주입해준다.

### 프레임워크 vs 라이브러리

- 프레임워크 - 내가 작성한 코들을 제어하고, 대신 실행하는 것 (Junit)
    - 테스트코드를 작성할 때 join메소드를 실행시키는데 로직만 제어하면 실행과 제어를 junit이 제어권을 가지고가서 테스트를 해준다, 라이프 사이클이 있는데 그 속에서 실행이 된다.
- 라이브러리 - 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 라이브러리이다.
    - 자바 객체를 xml로 바꾸거나 json으로 바꾸면 라이브러리를 직접 호출하는 것

### 의존관계 주입

- OrderServiceImpl 은 DiscountPolicy 인터페이스에 의존한다. 실제 어떤 구현 객체가 사용될지는 모른다.
- 의존관계는 정적인 클래스 의존관계와 실행 시점에 결정되는 동적인 객체 의존관계들을 분리해서 생각해야 한다.
- 정적인 클래스 의존관계
    - 클래스가 사용하는 import 코드만 보고 의존관계를 쉽게 판단할 수 있다. 정적인 의존관계는 어플리케이션을 실행하지 않아도 분석할 수 있다.
    - 그냥 클래스를 보고 어떤 것들이 구현되어있는지 보는 것이라 생각하면 된다. 어떤 import를 하고있고 어떤 걸 상속하고 있따 이런 것들.
- 실행 시점에 결정되는 동적인 객체 의존 관계
    - 객체 주입을 받는 것, 실행시점에 어떤 객체들이 주입되는지 알 수 있다.
    - 실행시점에 외부에서 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결되는 것을 의존관계 주입이라고 한다.
    - 의존관계주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고 클라이언트가 호출하는 대상의 타입을 변경할 수 있다.
    - 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고 동적인 객체 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.

    ### IoC 컨테이너, DI 컨테이너

    - AppConfig 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연겨해주는 것을 IoC 컨테이너 또는 DI컨테이너라고 한다.
    - 스프링이 DI컨테이너 역할을 하는데 스프링 말고 여러 컨테이너 역할을 하는 오픈 소스들이 많다.
    - 의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI컨테이너라고 한다.