# 오늘 해야 할 일
* Travis를 이용해서 서버 배포 자동화, NginX를 통해 무중단 배포 블로그 참고하면서 실습해보며 공부하기
* MSA, Kafka에 대해서 공부하기
* 알고리즘 문제 풀고 내용 정리

# 오늘 공부한 내용 요약 및 느낀 점
* 블로그를 참고하여서 Travis CI를 이용해 서버 배포하는 것을 공부해보려고 했다.
하다가 S3 설정까진 됬는데 Codedeploy 설정하고 배포하는 과정에서 error가 발생해서 이것 저것
알아보면서 하고 원본에 있는 코드도 가져와서 써봤는데 안되었다. 내일 이어서 이문제를 해결하고
NginX를 이용해서 무중단 배포하는 부분까지 해봐야겠다.

* 알고리즘 문제
    * [큐](https://www.acmicpc.net/problem/10845)
    * [수찾기](https://www.acmicpc.net/problem/1920)
        * 알고리즘 강의에서 이진탐색을 배워서 그대로 구현을 했지만, 안되었다. 이유를 보니
        짝수일 때는 정상적으로 동작하지만 홀수 일때 제대로 동작하지 않았다. 가운데 값을 어떻게 설정할지
        그 부분을 더 고민해봐야 될 것 같다. 다른 사람의 구현을 보니 굳이 내가 한 것처럼 배열을 써서
        어렵게 하지 않아도 쉽게 구현이 가능했다. 틀에 박혀서 문제를 보지 말자.. 
# 서버 배포 내용 정리
### 전체 동작 과정

- 인텔리제이에서 작업후 github으로 push 하면 Travis CI에서 인식해서 자동 Build를 수행하고 Build 결과를 S3로 전송하고 CodeDeploy를 통해서 EC2에 배포가 된다.

### 서버 설정 과정

1. 로컬에서 Spring 프로젝트를 만들고, git에 올린다.
2. AWS에서 EC2 서버를 만들고, 탄력적 IP도 설정을 해준다.
3. EC2의 환경에서 git에 올린 레포를 clone해서 다운로드하고,  배포스크립트를 만든다.
4. Gradle 를 통해서 프로젝트 테스트와 빌드를 수행한다.
    1. ec2 서버에 git clone을 해서 프로젝트가 올려져있는 레포를 클론하면 스프링부트 프로젝트가 설치되는데 이때 gradlew 파일들도 다 설치가 된다 그래서 따로  ec2에 gradle을 설치하지 않아도 Gradle Task(test)를 수행할 수 있는 것이다!
5. EC2 서버에서 해당 프로젝트 실행 및 재실행을 한다.
6. [Travis.com](http://travis.com)(참고 블로그에는 Travis.org로 되어있는데 com으로 바뀐 것 같다.) 에 접속해서 github 과 연동을 하고, 계정 인증을 한다(계정 인증이 안되서 push를 해도 해결이 안되서 계속 찾아봤다.) 인증 후, push를 하면 이메일로도 메일이 오고, 활성화된 것을 볼 수 있다.
7. 이제 트래비스와 AWS S3를 연동하기 위해서 AWS IAM에 가서 사용자에서 S3, CodeDeploy에 대한 접근 권한을 설정한다. 그러면 액세스키가 발급되는데 이것을 Travis CI에 키 등록을 해준다.
8. AWS IAM에 가서 S3, codedeploy에 대한 사용자를 등록한다. 프로젝트에 있는 .travis.yml에 s3 Build 하는 스크립트를 추가하여서 push를 하면 travis에 자동으로 인식하여 Build 후 s3에 전송한다.
9. AWS IAM 역할에 들어가서 codedeploy에 대한 역할을 추가하고,  EC2 에 접속해서 Codedeploy 에이전트를 설치해야 한다.
    1. aws s3 cp s3://aws-codedeploy-ap-northeast-2/latest/install . --region ap-northeast-2aws s3 cp s3://aws-codedeploy-ap-northeast-2/latest/install . --region ap-northeast-2
    2. chmod +x ./install - 실행 권한 추가
    3. sudo ./install auto - install 파일 설치
        - 이게 안될 수 있는데 ruby 미설치에 대한 문제여서 sudo yum install ruby를 해주면 해결이 된다.
    4. sudo service codedeploy-agent status - agent 상태 검사
10. AWS CodeDeploy를 생성한다. 
    1. 배포할 서비스가 1대니깐 배포 유형을 현재 위치로 설정하고, 
    2. 환경 구성은 Amazon EC2 인스턴스  태그 설정하고  
    3. 배포 설정에서 배포 구성은 한번 배포할 때 몇 대의 서버에 배포할지를 결정합니다. 2대 이상이라면 1대씩 배포할지, 30% 혹은 50%로 나눠서 배포할지 등등 여러 옵션을 사용할 수 있다.

### Travis CI, S3, CodeDeploy연동

- AWS CodeDeploy의 설정

```
vesion: 0.0
os: linux
files:
  - source: /
    destination: /home/ec2-user/app/step2/zip/
    overwrite: yes
```

1. **version: 0.0**
    - CodeDeploy 버전
    - 프로젝트 버전이 아니므로 0.0 외에 다른 버전을 사용하면 오류가 발생
2. **source**
    - CodeDeploy에서 전달해 준 파일 중 destination으로 이동시킬 대상을 지정합니다.
    - 루트 경로(/)를 지정하면 전체 파일을 이야기 합니다.
3. **destination**
    - source에서 지정된 파일을 받는 위치
    - 이후 Jar를 실행하는 등은 destination에서 옮긴 파일들로 진행
4. **overwrite**
    - 기존에 파일들이 있으면 덮어쓸지를 결정

### Linux 명령어

- rm -r 디렉토리명 - 디렉토리 삭제
- ll (엘엘) - 파일 목록 조회
- sudo yum -y install 프로그램명 - 프로그램 설치
- ./gradlew test - 스프링부트 단위테스트 실행 → build 하는 과정이 된다.
- sudo hostnamectl set-hostname [변경할 이름] - hostname 변경
    - [https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/set-hostname.html](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/set-hostname.html)
- grep - 입력으로 전달된 파일의 내용에서 특정 문자열을 찾고자할 때 사용하는 명령어입니다.
- ps - process state 의 약자로 실행중인 프로세스를 확인하는 명령어

### Shell Script 명령어

- REPOSITORY=/home/ec2-user/app/step1
    - 쉘에서 위처럼 설정하면 `$REPOSITORY` 와 같이 변수처럼 사용할 수 있다.
- **CURRENT_PID=$(pgrep -f ${PROJECT_NAME}*.jar)**
    - 기존에 수행 중이던 스프링 부트 process id 추출 명령어
    - f 옵션은 프로세스 이름으로 찾습니다.
- **JAR_NAME=$(ls -tr $REPOSITORY/ | grep *.jar | tail -n 1)**
    - 레포지토리에 있는 jar 파일 중에서 가장 나중에 jar파일을 찾아서 변수에 저장하는 명령어이다.
    - 새로 실행할 jar 파일명을 찾습니다.
    - 여러 jar 파일이 생기기 때문에 tail -n로 가장 나중의 jar파일을 변수에 저장합니다.
- **nohup java -jar *REPOSITORY*/JAR_NAME 2>&1 &**
    - nohup 은 “no hangups” 라는 의미로, 리눅스/유닉스에서 쉘 스크립트파일을 데몬 형태로 실행시키는 명령어다. 터미널이 끊겨도 실행한 프로세스는 계속 동작하게 한다.
    - 찾은 jar 파일명으로 해당 jar파일을 nohup으로 실행합니다.
    - 스프링 부트의 장점으로 특별히 외장 톰캣을 설치할 필요가 없습니다.
    - 내장 톰캣을 사용해서 jar 파일만 있으면 바로 웹 애플리케이션 서버를 실행할 수 있습니다.
    - nohup으로 실행을 시키려면 실행파일 권한이 755이상으로 되어있어야 함
    - 명령어 뒤에 '&'를 추가하면 백그라운드로 실행됨
    - nohup 을 통해 프로그램을 실행시키면 nohup.log 라는 로그 파일 생성