# 오늘의 계획
* 어제 강의했던 내용 정리하면서 복습하기
* 블로그 프로젝트 테스트 구현하는거 연습해보기
* Pre-Course 온라인 강의에서 심화과정 강사님이 진행하셨던 강의 3개 보기 
# 오늘 공부한 내용
* 강의정리한 내용 보고 Pre-Course 강의 보면서 복습했다.
* 블로그 프로젝트 테스트 케이스를 생각하면서 Repository 테스트를 해봤다. 

# 오늘 공부하면서 배운 점 및 생각
## 프로젝트 하면서 배운점
* 테스트를 만들 때 메소드들에 파라미터를 넣을 수 없다..
* save, find, 이런 기능하나당 JPA 컨테이너가 생성되고 사라진다? 그래서 Save를 하고 find를 해서 가져오는 객체의 주소 값이 다르다.
나는 save를 하면 컨테이너가 유지되서 1차 캐시에 같은 객체가 저장되서 그 주소값을 반환한다고 생각했는데 그것이 아니였어
확실한 내부적인 동작들은 강사님께 질문해서 알아가도록 하자..

## Pre-Course Spring-boot 정리
### Spring-boot
* 예전에는 스타트업에서 빠르게 구현할 수 있는 언어로 Ruby, Python을 사용했었는데
스프링부트를 사용하여 자바 프로젝트를 진행하는 경우가 많아졌다.
과거 웹 워크나 스트력치의 복잡함을 개선하기 위해 빠르게 개선하기 위해 만들어졌는데
많은 기능을 수용하기 위해서 스프링 자체가 무거워졌는데 스프링부트를 통해 초기 생산성을 끌어 올렸따.

### 스프링 vs 스프링 부트
* 스프링은 다양한 식재료여서 개발자가 원하는 데로 설정해서 사용할 수 있고,
* 스프링 부트는 이미 설정들이 만들어져서 제공되어서 개발자는 비즈니스로직에만 집중할 수 있는 것이다.

### 스프링부트의 특징
* starter라는 라이브러리를 제공하고 있는데 필요한 기능들을 묶어 놓은 라이브러리이다.
* 내장된 서버를 제공해서 복잡한 배포 설정을 간편하게 제공한다.
* production에서 사용할 수 있는 추가적인 기능을 제공한다.

* 옛날에는 xml 설정만으로 어플리케이션을 설정했는데, 요새는 xml도 사용하지만 java만으로 설정을 진행할 수 있다.
그런데 여기서 스프링부트를 통해서 프로퍼티 설정만으로 어플리케이션 설정이 가능하다.
* 이 프로퍼티로 설정하는 것 조차도 디폴트 값을 사용하면 생략할 수 있다.


### Convention Over Configuration(COC)
* 디폴트 값이라면 생략할 수 있다는 것이 스프링부트의 큰 장점이다 이게 COC이다.
* 개발자가 설정해야 하는 것은 어플리케이션의 관례에 따르지 않는 점 뿐이다.
  * 즉, 디폴트 설정이 아닌 경우에만 추가적인 설정을 통해 진행하고 남들과 동일한 설정이면 자동으로 설정해준다.

### MokMVC Test
* 웹 어플리케이션을 애플리케이션 서버에 배포하지 않고 스프링 MVC동작을 재현할 수 있는 클래스

* junit Test는 Http 호출없이 해당컨트롤러의 메소드를 호출해서 값을 직접 받아오는 것이다.
* MockMVC Test는 Http Request, Response를 만들어서 테스트를 진행하는 것
