# 오늘의 해야 할 일
* 인프런 스프링 강의 3개 들으면서 내용 정리 및 복습
* 알고리즘 강의 이전 내용들 복습하기
* 알고리즘 문제 3개 이상 풀기

# 오늘 공부한 내용 및 느낀 점
* 인프런 스프링 강의 의존관계 주입을 할 때 조회되는 빈이 2개 이상일 때
문제가 발생하는데 이런 문제들을 자동 의존 관계 주입일 때 해결하는 방법들에 대해서
배웠다. 정말 스프링에서 똑똑한 기능들을 많이 제공하는 것 같다.

* 알고리즘 문제
    * [2차원 배열의 합](https://www.acmicpc.net/problem/2167)
        * 반복문을 사용해서 풀었지만 동작시간이 너무 길게 나온다... 찾아보니 다른 사람들은 DP를 이용해서 풀었더라..
        아직 DP에 익숙하지 않아서 문제를 해석할 때도 딱 이 알고리즘을 사용해야 하는구나하고 떠오르지 않는다.
        그리고 이걸 어떻게 적용해야 하는지도 모르겠다. 풀이를 봐도 이해가 안가 어려워!!
    * [명령 프롬포트](https://www.acmicpc.net/problem/1032)
        * 처음에 결과 값이 잘 나오길래 하고 제출했는데 틀렸다고 나와서 뭐가 문제이지 보다가 너무 1차원적으로 구현을 해놨었다.
        비교하는 파일의 개수가 2개, 3개일 때 등을 고려해서 구현을 해놨어야하는데 3개에만 맞춰서 구현을 해놨더라... 정말 단순하다
        그래서 다시 flag를 사용해서 문제를 해결했다! 좋았어 늘고있어!~ 
    * [완전제곱수](https://www.acmicpc.net/problem/1977)
        * 마지막에 -1을 출력하는 것에 대한 처리를 조금 고민하다가 flag와 cnt를 이용해서 해결했다! 

# 스프링 강의 내용 정리
* '@Autowired'는 타입을 조회한다.타입으로 조회하기 때문에 ac.getBean(DiscountPolicy.class) 와 유사하게 동작한다(실제로는 더 많은 기능을 제공한다.)

* 스프링 빈 조회에서 학습했듯이 타입으로 조회하면 선택된 빈이 2개 이상일 때 문제가 발생한다.

* DiscountPolicy 의 하위 타입인 FixDiscountPolicy , RateDiscountPolicy 둘다 스프링 빈으로 선언하게 되면 컨테이너에서 하위 타입 중 어떤 것을 주입해야할 지 몰라 예외가 발생하게 된다! (NoUniqueBeanDefinitionException)

* 스프링 빈을 수동 등록해서 문제를 해결해도 되지만, 의존 관계 자동 주입에서 해결하는 여러 방법이 있다!
 
 ## @Autowired 필드 명, @Qualifier, @Primary
 
 ### 조회 대상 빈이 2개 이상일 때 해결 방법
 
 - @Autowired 필드 명 매칭
 - @Qulifier → @Qulifier 끼리 매칭  → 빈 이름 매칭
 - @Primary 사용
 
 ### '@Autowired' 필드 명 매칭
 
 오토와이어드는 타입 매칭을 시도하고, 이때 여러 빈들이 조회되면 필드 이름, 파라미터 이름으로 빈 이름을 추가 매칭한다! - 지니어스
 
 ```java
 // 기존 코드!
 @Autowired
 private DiscountPolicy discountPolicy
 
 // 필드명을 빈 이름으로 변경!
 @Autowired
 private DiscountPolicy rateDiscountPolicy
 ```
 
 - 위의 코드처럼 변경했을 때 필드 명이  `rateDiscountPolicy` 로 변경되서 정상적으로 주입이 된다
 - 필드 명 매칭은 먼저 타입 매칭을 시도하고 그 결과 여러 빈이 있으면 추가 동작하는 기능이다!
 
 ### 정리
 
 1. 타입 매칭
 2. 타입 매칭의 결과가 2개 이상일 때 필드 명, 파라미터 명으로 빈 이름 매칭
 
 ### @Quilfier 사용
 
 - @Quilfier는 추가 구분자를 붙여주는 방법이다. 주입시 추가적인 방법을 제공하는 것이지 빈 이름을 변경하는 것은 아니다.
 

* 빈 이름 등록시 @Quilfier를 붙여준다.

 ```java
 @Component
 @Qualifier("mainDiscountPolicy")
 public class RateDiscountPolicy implements DiscountPolicy {}
 
 @Component
 @Qualifier("fixDiscountPolicy")
 public class FixDiscountPolicy implements DiscountPolicy {}
 ```
 
 - 주입시에 @Qualifier를 붙여주고 ()안에 등록할 이름을 적어준다.
 
 ```java
 @Autowired
 public OrderServiceImpl(MemberRepository memberRepository,
  @Qualifier("mainDiscountPolicy") DiscountPolicy 
 discountPolicy) {
  this.memberRepository = memberRepository;
  this.discountPolicy = discountPolicy;
 }
 ```
 
 - 그럼 다음 생성자 자동 주입이 되는 파라미터 앞에 사용할 빈이랑 같은 @Qualifier("mainDiscountPolicy") 를 적어주면 해당 빈이 주입된다!
 
 ### 참고!
 
 - @Qualifier 로 주입할 때 @Qualifier("mainDiscountPolicy") 를 못 찾으면 어떻게 될까? 그러면 mainDiscountPolicy라는 이름의 스프링 빈을 추가로 찾는다. 하지만 경험상 @Qualifier 는 @Qualifier 를 찾는 용도로만 사용하는게 명확하고 좋다.
 
 ### @Qualifier 정리
 
 1. @Qualifier끼리 매칭
 2. 빈 이름 매칭
 3. NoSuchBeanDefinitionException 예외 발생
 
 ### @Primary 사용
 
 @Primary는 우선순위를 정하는 방법이다. 오토와이어드 시에 여러 빈이 매칭되면 @Primary가 우선권을 가진다.
 
 ```java
 @Component
 @Primary
 public class RateDiscountPolicy implements DiscountPolicy {}
 @Component
 public class FixDiscountPolicy implements DiscountPolicy {}
 ```
 
 ### @Primary, @Qualifier 활용
 
 - 코드에서 자주 사용하는 메인 데이터베이스의 커넥션을 획득하는 스프링 빈이 있고, 코드에서 특별한 기능으로 가끔 사용하는 서브 데이터베이스의 커넥션을 획득하는 스프링 빈이 있다고 생각해보자. 메인 데이터베이스의 커넥션을 획득하는 스프링 빈은 @Primary 를 적용해서 조회하는 곳에서 @Qualifier 지정 없이
 편리하게 조회하고, 서브 데이터베이스 커넥션 빈을 획득할 때는 @Qualifier 를 지정해서 명시적으로 획득 하는 방식으로 사용하면 코드를 깔끔하게 유지할 수 있다. 물론 이때 메인 데이터베이스의 스프링 빈을 등록할 때 @Qualifier 를 지정해주는 것은 상관없다.
 
 ## 우선순위
 
 - @Primary 는 기본값 처럼 동작하는 것이고, @Qualifier 는 매우 상세하게 동작한다. 이런 경우 어떤 것이 우선권을 가져갈까? 스프링은 자동보다는 수동이, 넒은 범위의 선택권 보다는 좁은 범위의 선택권이 우선 순위가 높다. 따라서 여기서도 @Qualifier 가 우선권이 높다.
 
 ## 애노테이션 직접 만들기
 
 @Qualifier("mainDiscountPolicy") 이렇게 문자를 적으면 컴파일시 타입 체크가 안된다. 다음과 같은 애노테이션을 만들어서 문제를 해결할 수 있다.
 
 - 문자는 컴파일시에 타입 체크가 안됨! 기억해!
 
 ```java
 // 애노테이션 만듬
 @Target({ElementType.FIELD, ElementType.METHOD, ElementType.PARAMETER,
 ElementType.TYPE, ElementType.ANNOTATION_TYPE})
 @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
 @Documented@Qualifier("mainDiscountPolicy")
 public @interface MainDiscountPolicy {...}
 
 // 애노테이션 적용
 @Component
 @MainDiscountPolicy
 public class RateDiscountPolicy implements DiscountPolicy {}
 
 // 주입하는 곳에도 애노테이션 적용
 @Autowired
 public OrderServiceImpl(MemberRepository memberRepository,
  `@MainDiscountPolicy` DiscountPolicy discountPolicy) {
  this.memberRepository = memberRepository;
  this.discountPolicy = discountPolicy;
 }
 ```
 
 - 애노테이션에는 상속이라는 개념이 없다. 이렇게 여러 애노테이션을 모아서 사용하는 기능은 스프링이 지원해주는 기능이다. @Qulifier 뿐만 아니라 다른 애노테이션들도 함께 조합해서 사용할 수 있다. 단적으로 @Autowired도 재정의 할 수 있다. 물론 스프링이 제공하는 기능을 뚜렷한 목적 없이 무분별하게 재정의 하는 것은 유지보수에 더 혼란만 가중할 수 있다.
 - 기존의 것만으로도 충분히 구현이 가능하니깐 되도록 스프링에서 제공해주는 것들을 사용하되, 필요시에 목적에 맞게 재정의해서 사용하도록 하면 된다!