# Today I Learned!
## 오늘의 공부 계획
* 어제 배운 내용 정리해서 깃에 업로드하기.
* 실습했던 내용들 이해해 보면서 인텔리제이에서 구현해보는 연습하기.
* 저녁에 강의 들으면서 내용 정리하기.
## 오늘 공부한 내용
* 어제 배운 내용 깃에 내용을 더 추가해서(PreparedStatement, 리팩토링한 코드, DAO, VO) 업로드 했다.
* 수업을 이클립스로 진행이 되어서 수업 중에 나갔던 코드들을 다시 인텔리제이에서 구현해보고, 어떻게 동작이 이뤄지는 지에 대해서
공부했다.

## 오늘 공부하면서 배운 점 및 생각
* 어제는 무슨 내용을 나간건가 되게 두루뭉술하게 머릿속에 남아 있었는데 그래도 이렇게 복습하면서 하나하나 구현해보고
하니깐 이해가 된다. 아직 되게 쉬운 부분을 나가서 이해가 가능한 것 같은데 사실 이것도 내가 온전히 이해하고 있는지도 의심스럽다.
여기서 더 변형된 무언가를 했을 때 과연 내가 그 문제를 해결 할 수 있을까라는 생각이 들기 때문이다.

* 강사님이 select해서 조회를 하는 부분에 대해서는 클라이언트에게 넘겨서 그 클라이언트가 그 목록전체를 조회할 것인지 아니면 개수만 조회할 것인지
정하도록 하라고 하셨는데, 나중에 게시판을 만들 때 이 부분을 활용해서 조회수를 카운트에 사용하면 될 것 같다.

* 과제로 `update board set cnt = cnt +1 where seq =1;` 를 넣어서 조회수가 자동으로 값이 증가하는 것을 생각해오라고 하셨는데
오버로딩을 사용해서 여러개의 updateBoard()를 만들어서 목록 조회랑 상세조회에 호출하도록 사용했는데 이게 정확한지는 모르겠다.
수업시간에 강사님이 하시는 방법 보자. 봤는데 위의 쿼리를 따로 변수로 만들어서 메소드 말고 핵심 부분 조회하는 메소드에 넣으면 된다.

* src 우클릭 서블릿을 눌러서 패키지 클래스명을 누르고 next 누르면 클래스명(HelloServlet)이 name(HelloServlet)으로 되어 있는데
소문자(hello)로 바꾸고 usrl mappings의 /hello를 눌러서 원하는데로  바꾸고(/hello.do) 피니시 누르면 된다.
그러면 web.xml의 servlet-mapping이 생겨져있다.

* 서버 구동 버튼을 누르면 내부적으로new tomcat()이 객체 생성이 되는것이다.
* 톰캣객체가 생성되면서 스타팅서비스카탈리나까지가 톰캣서버가 구동되었다는 의미 이 과정에서 에러가 안나면 된다
* 서블릿 엔진 클래스가 또 생성이 되는것이다 톰캣이 생성해주는 것이다.
* 톰캣 객체가 서블릿 엔진을 생성하는 코드를 가지고 있다. 서블릿 엔진 객체가 생성이 될 때
*웹.xml파일이 전달 되는 것이다 그래서 웹.xml이 중요한 것이다.
* new ServletEngine(web.xml)


* 톰캣서버는 자바로 되어있다.
* 톰캣서버를 실행시키면 톰캣 객체가 실행이되고
* 서블릿 엔진이 생성이 되어야 web.xml에 명시한대로 hello.do가 hello.servlet 객체를 생성하고 객체가 가진 메소드를 실행시킨다.                                                          