# 오늘의 공부 계획
* Spring JDBC 내용 정리해서 git에 업로드하기
* 한 주동안 수업 나갔던 내용 전체적으로 복습하기
# 오늘 공부한 내용
* 한 주동안 나간 수업내용 이론적인 부분을 정리해보면서 복습
# 오늘 공부 하면서 배운 점 및 생각

MVC 아키텍처

mvc 아키텍처 이전의 구조로 모델 one 방식이 있는데, 
모델 원 방식은 디자인적인 부분과 비즈니스 로직을 합친 jsp와 모델역할을 하는
자바빈즈로 구성된 구조이다. 하나의 jsp파일에서 디자인과 비즈니스로직을 한꺼번에 처리하는
방식이다. 

모델원 방식의 단점은 디자인과 비즈니스로직이 뒤섞여 있어서 코드의 수정이 어렵고,
역할을 분담하기에 더 어려웠다. (디자이너와 개발자중 누가 코드를 수정해야 하나)
그래서 결국 유지보수성이 떨어진다.

그래서 등장한 방식이 mvc아키텍처이다.
mvc 아키텍처는 모델, 뷰, 컨트롤러 이렇게 세가지 구성요소로 나누어서 개발해나가는
아키텍처이다. 기존 jsp파일 하나에 뷰와 컨트롤러(비즈니스로직)이 한번에 작성되던 것을
비즈니스 로직과 화면을 보여주는 뷰로 분리해서 개발을 하는 것이다.

이렇게 했을 때 개발자와 디자이너의 각 역할이 분명해지고, 코드들이 분리되어 있으니
코드의 수정이 용이하고 유지보수성이 증가했다.

여기서 말하는 비즈니스 로직이란 사용자 입력 정보를 추출하고, DB를 연동하고,
화면 이동을 시켜주는 그런 코드들을 말한다.
이런 비즈니스 로직외에 View 부분에 자바 코드(if, for, switch)들이 남아있을 수 있다.
이런 코드들은 비즈니스 로직이 아니라 상관이 없지만 이런 부분들도 완전히 제거하여
뷰에는 디자인적인 코드만 남아있게 할 수 있는데 EL, JSTL을 사용 하는 것이다.

EL(Expression Language) 이란?
  JSP 파일에서 request나 session(내장 객체)에 등록한 데이터를 접근하기 위한 표현식  

JSTL(JSP Standard Tag Library) 이란?
  JSP 파일에서 if, for, switch 등과 같은 자바 코드를 대체하는 JSP 표준 태그

스프링

프레임워크
프레임워크는 사전적인 의미로 뼈대, 골격을 말한다.
개발자들이 개발에 필요한 환경에 대한 기본적인 뼈대를 제공해서 개발자들이
비즈니스 로직에만 집중할 수 있게 한다.
이런 프레임워크를 이용하지 않고 개발자들의 자신만의 방식대로, 개발을 하게 되면
어플리케이션이 각 개발자의 스타일대로 제각각으로 개발이 될 것이다.
이런 부분을 없애고 일관성이 있는 틀을 제공해주는 것이 프레임워크이다.

프레임워크의 장점
빠른 구현 시간 - 복잡한 환경에 대한 설정에 대해서 개발을 하지 않아도 되니
구현시간이 빨라진다.

관리 용이성 증가 - 비즈니스 로직에만 집중할 수 있으니 구현 코드가 짧아져서
관리가 쉬워진다.

개발자의 역량 획일화 - 프레임워크에서 제공해주는 기능들이 많고, 코드의 길이를 줄여주는 기능들이
포함되어 있어서 개발이 하기 더 편해졌다 그래서 프레임워크의 도움으로 신입 개발자들도
개발을 더 쉽게 할 수 있게 되어 경력개발자들과의 격차가 많이 줄었다.

검증된 아키텍처의 재사용과 일관성 유지 
- 오라클 IBM같은 대형 벤더 회사에서 프레임워크를 만들어서 제공해주기 때문에
같은 프레임워크로 개발이 되었다면 전체적인 구조가 비슷해서 비즈니스 로직만 
분석해서 적용하면된다. 그리고 아키텍쳐는 시간이 지나도 변경되지 않아서
일관성을 유지할 수 있다.

자바기반 프레임워크는 오픈 소스이다.
오픈 소스는 개발된 소스들이 공개되는 것으로 무료로 제공되는데
라이센스는 있지만 그에 대한 비용을 지불하지 않아도 되니
무료로 이용할 수 있는것도 장점이지만 최대 장점은 이 오픈소스를 이용하여
자신만의 프레임워크로 커스터마이징 할 수 있다는 점이다.

스프링 프레임워크의 특징
1. 경량
1-1. 스프링 자체의 라이브러리들이 크기가 작아서 용량이 작다.
1-2. 포조클래스이용하기 때문에 가볍다.
POJO(Plain Old Java Object)옛날 평범한 자바 객체를 말한다 
포조클래스는 아무런 규칙없이 작성된 클래스를 말한다 
포조로 구현된 클래스는 메모리 사용량이 매우 적다

2. 컨테이너 - 물건을 안전하고, 사용할 목적에 맞게 물건을 사용하게
구분해서 관리하기 위해 영역에 맞게 물건을 넣어주고 관리하는 것이다.
컨테이너에는 많은 아키텍쳐들이 존재한다 jar라는 라이브러리들이 들어있는데
여기안에 많은 클래스들이 들어있다 이 클래스들이 뼈대이다.

서블릿 컨테이너 - web.xml에 등록된 객체를 컨테이너에서 객체로 만들어서 관리하고,
요청으로 들어오는 정보를 담을 수 있는 request객체나 응답할 수 있는 response객체를
생성하고 config메소드의 파라미터로 객체를 넣어주는 기능도 한다.

스프링 컨테이너 - 스프링 컨테이너도 마찬가지로, xml이나 애노테이션으로 등록된
빈 객체들을 생성해주고, 파라미터로 객체들을 넣어 준다.

서블릿 컨테이너와 스프링 컨테이너의 차이
서블릿 컨테이너는 서버가 로딩되고, 서블릿 컨테이너가 생성될 때 web.xml을 로딩해서
정보를 가지고 있다가, 클라이언트의 요청이 오면 이때 서블릿 객체를 생성하는
Lazy-loading 기법을 사용한다.

스프링 컨테이너는 서버가 로딩되고, 스프링 컨테이너가 생성이 될 때 xml에 등록된
객체들을 즉시 생성한다. pre-loading 기법을 사용한다.

이 때 컨테이너의 공통점은 디폴트 생성자가 없으면 객체를 생성할 수 없다.
디폴트 생성자가 있어야만 객체 생성이 가능. 기억해야 한다 중요함**

3. Ioc (inversion of control) 
번역하면 제어역전? 이라는 의미인데 이게 무슨 말이냐고 하면
이전에는 개발자들이 직접 사용할 객체들을 new를 사용하여 생성해주고,
객체에 대한 관리도 직접 했다. 이런걸 순제어라고 표현하는데
이 순제어의 문제점은 만약 객체를 다른 객체로 변경할 일이 생긴다면,
이 객체가 사용된 모든 곳에서 코드를 변경해야하는 굉장히 귀찮고 번거로운 일이 생긴다.
즉 유지보수성이 낮아지는 것이다.

 모든 개념을 이해하는데 중요한점은 이 유지보수에 대한 중요성을 생각하는 것에 달려있는 것 같다. 
나만 이해하는 코드로 구현되어 있고, 프로그램을 계속 사용하다가 수정해야할 부분들에 대해서
쉽게 수정이 힘들다면 유지보수가 좋은 코드가 아니다. 여러 사람들이 함께 개발을 하고,
내가 다른 사람의 코드를 유지보수할 수 있고, 다른 개발자들이 새로 들어와 어플리케이션의 유지보수를
맡을 수 있기 때문에 더 확장성있고, 이해하기 쉽고, 수정이 가능한 그런 구조로 설계, 구현해야 한다.


그래서 제어 역전은 이러한 객체의 생성과 관리를 프레임워크에게 제어권을 주어서
프레임워크가 생성 관리를 해줄 수 있게 하는 것이다. 역제어라고도 한다.

xml파일에 빈으로 객체를 등록해 놓으면, 컨테이너에서 이 객체를 생성해주고,
이용되는 객체에 넣어주는 이런 역할을 하는 것이다.
그래서 개발자들은 모든 자바소스를 수정하지 않고, xml에만 수정하면
자유롭게 객체를 변경할 수 있어서 유지보수성이 높아진다.
하나의 파일만 변경하면 사용되는 모든곳의 객체가 변경되니깐

xml 파일 설정
xml의 beans라는 라이브러리는 디스크립션, 임포트, 알리아스, 빈 이 4개만 쓸 수 있다.
중요한건 빈 태그이다. 

빈 태그의 속성
id - id속성을 넣어주지 않으면, 클래스명#0이란 형태로 정해준 규칙대로 생기게 되는데
기억하기 쉬운 속성값을 설정해서 이용하는게 좋다.
id와 비슷한 속성으로 name이 있는데 차이점은
id는 제약조건이 있어서 숫자로 시작할 수 없고 공백을 포함할수 없고, 특수기호를 사용할 수 없다.
바자의 변수 이름 규칙과 비슷하다.
name은 제약조건이 없는 차이가 있는데 일반적으로 id를 많이 사용한다.

lazy-init="ture"를 주면 lazy-loading처럼 동작하도록 바꿀 수 있다.
스프링컨테이너가 빈에 등록된 객체들을 컨테이너 생성과 동시에 생성해서 메모리에 올린다고 
했었는데 이런 설정을 바꿀 수 있다.

scope - new 할 때마다 객체가 메모리에 뜨게 된다. 그런데 똑같은 객체는 같은 기능을 하게 되어 있으니
여러 개 만들 필요가 없다. 그래서 싱글톤 패턴을 적용하여 하나의 객체만 생성하게 하고, 호출이 있을 때
이 객체의 주소값을 전달하도록 설정할 수 있다. scope의 디폴트가 싱글톤으로 설정이 되어있다.
scope="prototype"으로 설정하면 여러 개의 객체가 생성이 된다.

서블릿 컨테이너로 클라이언트에서 요청이오면 서블릿이 하나만 생성되서
스레드풀의 스레드들이 이 서블릿을 공유하게 되어있다.
서블릿 객체가 하나하나생성되는것보다 스레드가 메모리를 적게 잡아먹으니
적은 메모리로 여러번 생성되게 하기 위해서
스프링 컨테이너는 빈에 클래스가 들어있으면 이 클래스를 객체로만들어서
컨테이너에 생성되는게 아니라, 내부적으로 변환이 이뤄나서
jsp가 서블릿으로 변환되는 것처럼 프록시 객체가 생성이 되는데
이걸 싱글톤으로 내부적으로 구현이 되어 있다.

DI (Dependency Injection)
객체 지향 언어를 설계할 때 클래스가 굉장히 많은데 각 클래스들은 고유의 기능을 하도록
설계해야 하기 때문이다. Tv클래스가 있으면 음향을 조절하는 스피커 클래스를 따로 분리하여
설계 하는 것처럼..
객체와 객체간의 관계를 컨테이너가 적용해주는 것이다.

IoC를 설정하는 방법은 XML에 빈 등록하는 방법과 애노테이션을 사용하는 방법이 있다.
이 두가지를 적절하게 사용하는 것이 중요하다.

XML에 빈 등록하는 방법
DI에는 생성자 인젝션, 세터 인젝션 두가지 방법이 있다.
생성자 인젝션 설정
 <bean id ="speaker" class="pholymorphism4.AppleSpeaker"></bean>
    <bean id="Tv" class="pholymorphism4.SamsungTv">
       <constructor-arg ref="speaker"></constructor-arg>
       <constructor-arg value="150000"></constructor-arg> // 이걸호출하는 생성자들을 생략하면 실행할 때 오류남.
</bean>
 ref = 레퍼런스 이걸 참조한다. 스피커 객체를 참조한다.
 값을 생성해서 넣어준다.고정된 값은 value로 쓰고 ref는 어떤걸 참조할때 사용한다. id는 숫자로 시작할 수 없으니 value로써야한다.

세터 인젝션 설정
<bean id ="speaker" class="pholymorphism4.AppleSpeaker"></bean>
    <bean id="Tv" class="pholymorphism4.SamsungTv">
        <property name="speaker" ref="speaker"></property>
        <property name="price" value="15000"></property>
</bean>
생성자 인젝션은 변수가 많으면 많을수록 생성자가 많아진다. 어떤 것이 호출될지 모르기 때문에
세터인젝션은 세터 메소드만 만들어놓아서 프로퍼티 태그로 각 세터만 호출하면 된다.


애노테이션
@Component 이 애노테이션을 객체에 설정해주면 이게 빈에 등록하겠다는 의미가 된다.
그래서 따로 xml 설정을 안해줘도 된다.

애노테이션을 사용하는 방법이 더 편한 방법이지만 주의해야할 것이 있다.
예로 tv객체에 스피커 객체가 포함되어 있을 때 이 스피커 객체를 변경해줘야 한다면
애플 스피커, 소니스피커가 있을 때 이 두개다 애노테이션을 빈 등록을 해놓으면
컨테이너에서 읽어들일 때 어느 것을 사용해야 하는지 결정을 못하게 되는 상황이 생긴다.
그래서 하나는 애노테이션 설정해주고 다른하나는 설정을 지워주고 해야 하는데
자바코드를 직접 수정하는 것은 좋은 방법이 아니다.
그래서 이럴때는 애노테이션을 이용하는 방법보다는 xml에 직접 빈을 등록해주는 것이 더 좋은 방법이다.
여기서 중요한 개념은 어노테이션을 지원하는 이유가 엄청 많아질 xml 코드를 최소화하는 것이지
xml을 없애는게 아니다. 이걸 생각해야 한다 두개의 조화가 중요함..

@Component만 사용하게 되면 각 클래스의 역할이 헷갈릴 수 있어서
각 기능별로 다른 애노테이션을 줄 수 있다 controller, service, repository
이 3가지는 컴포넌트를 포함하고 있어서 이것들을 사용해도 빈에 등록이 된다.
3개다 컴포넌트를 포함하고 있기 때문에 서비스를 하는 클래스에 레포지토리를 써도되고
레포지토리 역할을 하는 클래스에 서비스 애노테이션을 써도 되지만,
각 기능의 역할을 확실히 구분하기 위해 사용되는 것이니 구분에 맞게 쓰는게 좋다.

AOP
관점 지향 프로그래밍의 약자로, 핵심 비즈니스 로직과 부가기능을하는 로직들을 분리하는 것이다.
핵심 비즈니스 로직을 핵심관심, 부가기능을하는 것을 횡단 관심이라고 부른다
이 두가지를 나눈다고 하여서 관심 분리라고 한다.

예로 insert, update, delete 역할을 수행하는 메소드가 있을 때
세가지 메소드에 로그를 출력하거나, 예외처리를 하거나, 트랜잭션을 처리하는 코드들이
공통으로 들어가 있고, 각각의 입력, 수정, 삭제에 대한 핵심적인 코드들이 들어가 있을 때
공통으러 들어가 있는 이 코드들은 반복되고, 각 메소드는 고유의 기능외에 부가적인 코드들이 들어가 있게
되는 메소드가 된다.
그래서 이런 반복되고 부가적인 코드들을 따로 클래스로 만들어서 분리시키고,
각 메소드는 삽입, 수정, 삭제에 대한 비즈니스 로직만 수행하도록 만드는 것이다..

aop 용어
조인 포인트 - 클라이언트가 호출하는 모든 비즈니스로직 
포인트 컷 - 필터링된 비즈니스 로직
필터링이 필요하느 이유는 모든 메소드마다 적용되는 기능이 다르기 때문에
필요한 메소드에만 적용될 수 있도록 필터링 하는 것이다.

트랜잭션은 계좌이체를할 때 인출과 상대방으로 입금을 같이해줘야하는데 인출은 되는데 입금은 안되면 롤백된다.
업데이트 업데이트를 할 때 처음건되고 두번째건 실패하면 롤백되서 데이터상태를 원래대로 돌려놔야 한다.  둘다 성공히야한다 커밋해서 실제영구적으로 db에 반영되도록 해야하는것이다
트랜잭션은 하나의 논리적인 단위 이계좌이체가 트랜잭션이다. 입력,수정,삭제가 실행될 때 무조건 트랜잭션이 실행되고 커밋이나 롤백될때 트랜잭션이 종료된다.
하지만 데이터를 변화시키지 않는 select는 트랜잭션과 상관이 없다.

어드바이스 - 비즈니스 메소드가 호출될 때 실행되는 공통기능을 하는 횡단관심에 해당하는 코드
동작 방식에는 5가지가 있다.
before - 비즈니스 로직이 수행되기 전에 수행
after - 비즈니스 로직이 수행된 후 무조건 수행
after-returning - 비즈니스 로직이 성공적으로 수행되고 값이 반환되면 수행
after-throwing - 비즈니슬 로직이 예외를 발생할 때 수행
around - 비즈니스 로직 사전, 사후처리를 할 때 수행

조인포인트가 있어야 어떤 메소드인지 알수 있고 어떤 알규먼트가 전달됬는지도 알 수 있다.

포인트컷을 걸지 않으면 어드바이스는 동작하지 않는다.
조인포인트에서 어드바이스가 동작하지 않음 포인트컷 후보다라고 말하기도 한다
그래서 모든 메소드를 포인트컷으로 필터링하는것도 의미가 있다.(allpointcut)

주의사항 around에서 joinpoint를 쓰면 에러가난다 왜냐하면 조인포인트에는 proceed메소드가 없기때문에
ProceedingJoinPoint가 joinpoint의 자식 클래스이다. 그래서 around는 ProceedingJoinPoint해야만 한다.
근데 logadvice에서 ProceedingJoinPoint이걸 사용하면 에러가 난다 무조건 around에서만 사용가능하다.

printlog메소드는 누가 호출할까 스프링 컨테이너가 호출한다.
이 메소드가 실행되기전에 **조인포인트 객체를 생성해서 넣어 주는게 컨테이너***가 하는 것이다.
엄청 많은 정보를 담아서 건네준다. set set으로 담아서 넣어주니 get get으로 받아서 사용할 수 있다.



















 