# 오늘 해야 할 일
* Spring 강의 3개 이상 듣고 내용 정리하기.
* 블로그에 올리지 않았던 내용들 정리해서 올리기

# 오늘 한 일
* spring 강의 리스트에서 정적 콘텐츠, MVC와 템플릿 엔진, API, 회원 관리 예제에 있는 5개의 강의들을 봤다.

# 오늘의 느낀 점 및 생각
* stream을 사용하는 코드가 나왔는데 한번에 이해가지 않고 끼워 맞추기 식으로 이해를 했다.
stream부분이 많이 사용될 것 같은데 이 정도의 이해수준에서 spring 수업들을 따라 갈 수 있을까?
이번 처럼 stream 사용 문법이 나오게 되면 이해하는데 시간이 더 걸리고, 그상태에서 수업이 바로바로 진행 되었을 때
많이 힘들어 할 것 같다는 생각이 든다. 이럴 수록 더 공부해서 매꿔야지 라는 식으로 생각을 해야 하는데 자꾸 부정적으로만 생각이 든다.

* spring 정말 강사님 수준에서 기초적인 부분을 진행하는 것일 텐데 나는 받아들이기에 쉽지 않았다.
객체를 만들고 그것들의 관계에 대해서도 생각을 해봐야하고, 생각해도 이해가 가지 않는 부분들이 있다.
오목처럼 아직 객체간의 관계에 있어서 공부가 되지 않은 것인지... 다시 코드를 보면서 공부를 해야겠다.

* 블로그에 올리지 않았던 Annotation, 디자인 패턴에 대해서 올렸고, quiz 10,12,13 오답정리 했던 부분 깃에 올렸다.

# 오늘 공부하면서 배운 점
* 정적 콘텐츠 - 서버에서 웹 브라우저에 파일을 그대로 전달해주는 것
* mvc와 템플릿 엔진 - jsp, php 등이 템플릿 엔진이다 html을 서버에서 그냥 
  주는게 아니라 프로그래밍에서 html을 동적으로 만들어서 전달해주는 것
* API - JSON이라는 데이터 구조 포맷으로 클라이언트에게 데이터를 전달하는 것이 API방식이다.
뷰, 리액트 이런것들을 쓸 때도 API로 데이터만 내려주면 화면은 클라이언트가 정리하는 방식을 할 때도 API 방식을 사용,
서버끼리도 통신할 때 HTML을 내릴 필요가 없고 어떤 데이터가 왔다갔다하는 지가 중요한데 데이터가 들어올 땨 API 방식이다.

## 정적 콘텐츠
* static 폴더 - 정적 파일을 넣으면 그대로 출력이 된다. 어떤 프로그래밍은 할 수 없음.
* template 폴더 - 동적인 프로그래밍을 하기 위한 파일들을 넣어주면 된다.

### 정적 콘텐츠 동작 순서
1. 웹브라우저에서 /hello-static.html 이라고 쳐서 요청을 한다 
2. 내장 톰캣서버에서 요청을 받고, /hello-static.html이라고 들어왔다고 스프링부트에 알린다.
3. 스프링 부트는 먼저 controller 쪽에서 hello-static이 있는지 찾아본다 (controller에서 우선권을 먼저 갖는다)
4. 매핑되는 컨트롤러가 없으면 resources: static/hello-static.html 을 찾아서 이것을 반환해준다.

## MVC와 템플릿 엔진
* MVC : Model, View, Controller
* 과거에는 뷰랑 컨트롤러가 따로 분리되어 있지 않았다 뷰에서 모든걸 다 했다 이런 것이 modelone 방식이라고 했다.
* 뷰는 화면을 그리는데 집중을 해야 한다. 컨트롤러나 모델는 비즈니스로직과 관련있거나 내부적인걸 처리하는데 집중해야 한다.
그래서 이렇게 나누게 되었다.

* 요즘에는 컨트롤러랑 뷰를 나누는게 기본이다 뷰는 화면만 관련된 것 만 뒤에서 비즈니스 로직과 관련된 것들을 
컨트롤러에서 처리를하고 모델에다가 관련된 화면에 필요한 것들을 담아서 화면에 보내주는 패턴이다.

* template 폴더에서 템플릿 html 파일을 만들 때 xmlns:th="http://www.thymeleaf.org" 이부분을 적어줘야한다
템플릿 엔진을 사용한다고 선언하는 것과 같음 동적으로 무언가를 바꾼다는 의미이다.
* 메소드의 파라미터 정보를 확인하는 단축키 ctrl + p 이걸 사용하면 파라미터가 어떤 형태로 들어갈 수 있는지
떠서 확인할 수 있다.

### MVC와 템플릿 엔진
1. 웹 브라우저에서 /hello-mvc로 요청을 한다.
2. 내장 톰캣 서버에서 요청을 받아 spring boot에 /hello-mvc들어왔다고 전달한다.
3. 컨트롤에서 hello-mvc가 있는지 먼저 확인하고 있으면 hello-template.html로 model(name:spring)을 반환해준다.
4. viewResolver가 hello-template.html 파일을 찾아서 html 파일을 반환된 model의 값과 매핑되는
`${name}`을 spring으로 치환해서 변환 후에 브라우저에 전달해서 출력을 하게 된다.

## API 방식
* 정적 콘텐츠를 제외하고 두가지만 기억하면 된다. HTML로 내리냐 아니면 API방식으로 데이터를 바로 내리냐 하는 것이다.
템플릿 엔진과의 차이는 뷰이런게 없고(html 형식이 없고) 문자 그대로 전달하게 되어있다.

### api 방식 동작 순서 @ResponseBody 사용 원리
1. 웹 브라우저에서 /hello-api로 요청을 한다.
2. 내장 톰켓 서버에서 /hello-api 요청을 받고, 스프링부트에 알려준다.
3. 컨트롤러 hello-api 쪽으로 가고,  @ResponseBody 라는 애노테이션이 붙어 있으면
HttpMessageConverter 라는 것이 동작을 한다. 단순 문자이면 StirngConverter가 동작을 하고,
객체이면 JsonConverter가 동작을 한다. {name: spring} 이런 형식으로 요청이 들어온 
브라우저, 서버, 안드로이드 클라이언트에 전송한다.

* @ResponseBody가 있으면  http응답에 이 데이터를 그대로 넘겨야겠구나 하고 동작한다 그런데 문자가 아니고 객체이면
json방식으로 데이터를 만들어서 반환하겠다라고 기본적으로 세팅이되어있다.

* 여기서 객체를 Json형태로 바꿔주는 라이브러리들이 있다 대표적으로 jackson, 구글에서 만든 Gson이 있다.
스프링은 jackson을 기본으로 세팅을 해놨다. 바꿔서 사용할 수 있지만 실무에선 거의 기본 세팅 그대로 사용한다.

* TDD - 어떤걸 만들어야 하는데 먼저 검증할 수 있는 틀을 만든 다음에 개발을 하는 것