# 오늘 해야 할 일
* 알고리즘 3문제 이상 풀고 내용 정리
* 알고리즘 dp 강의 듣기
* 프로젝트 서버 배포 예제 포스팅 2개 실습하기
* 운영체제 강의 1개 듣기

# 오늘 공부한 목록 및 느낀 점
* 운영체제 강의 1개 들으면서 내용 정리
* 프로젝트 서버 배포 예제 포스팅 2개 실습했다.
    * [6.AWS서버환경구축](https://velog.io/@swchoi0329/AWS-%EC%84%9C%EB%B2%84-%ED%99%98%EA%B2%BD-%EA%B5%AC%EC%B6%95)
    * [7.AWS데이터베이스환경구축](https://velog.io/@swchoi0329/AWS-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4-%ED%99%98%EA%B2%BD-%EA%B5%AC%EC%B6%95)
    * 사실 내용상 별거 없었는데, 데이터베이스 구축할 때 퍼블릭액세스 접근을 `예`로 안해서 WorkBench에서 접근할 때 계속
    에러가 났다... 이것때문에 한시간 넘게 날린 것 같다. 이것만 아니였으면 금방 끝내고 다른 공부를 했을텐데!!
* 알고리즘 문제
    * [듣보잡](https://www.acmicpc.net/problem/1764)
    * [숫자카드2](https://www.acmicpc.net/problem/10816)
        * 어제 블로그에서 HashMap Contain()를 활용해서 코드의 길이를 줄이는 구현방법을
        봤는데 그걸 바탕으로 다시 구현을 해봤다.

# 컴퓨터 시스템 구조

## 컴퓨터 - CPU, Memory

### 메모리

- 메모리 - CPU의 작업 공간을 말한다.
- CPU는 클럭사이클마다 메모리에서 기계어를 하나씩 읽어서 실행한다.

### CPU

- 레지스터 - CPU안에는 메모리보다 더 빠르면서 정보를 저장할 수 있는 작은 공간이 있는데 이것을 레지스터라 한다.
- MODE BIT - CPU에서 실행되는것이 운영체제인지 사용자프로그램인지 구별해주는 것이다.
- Interrupt Line - CPU는 항상 메모리에 있는 기계어만 처리하는데 메모리에서 다음 실행할 기계어의 주소값이 증가하고 다음 기계어를 실행하는것을 반복하는데 키보드에서 입력이 들어오거나 디스크에서 읽어와한다라든지 이런 사항들을 알 수 있게 도와주는 것이다.
- 만약 CPU가 메모리에서 인스트럭션을 실행하다가 메모리안에 프로그램 A가 디스크에서 데이터를 읽어와야 한다고하면 직접 디스크를 접근하는것이 아니라 디바이스 컨트롤러에게 일을 시킨다. 그런 후에 디스크의 처리는 느리니깐 CPU는 인스트럭션을 실행하고 있다가 디스크의 처리가 끝났다는 인터럽트를 받으면 해당 인스트럭션이 끝나면, 인터럽트로 들어온 그 처리를 실행한다.

### Timer

- 만약 CPU 가 메모리에서 인스터력션을 처리하는데 해당 프로그램이 무한루프로 동작하는 것이여서 CPU가 다른 프로세스를 번걸아가면서 작업하지 못하는 상태가 되게 되면 타임 쉐어링같은 것을 수행할 수 없게 되는데 이런 것을 막기 위해 컴퓨터 내부에 타이머라는 것이 하드웨어가 존재한다.
- 즉, 특정 프로그램이 CPU 독점을 막는 것이다!
- 처음에 컴퓨터를 켰을 때 운영체제가  CPU를 가지고 있다가, 프로그램들이 실행되면 해당 프로그램에게 CPU를 넘겨준다. 이 때 타이머에 값을 세팅하고 넘겨주는 것이다.
- 설정된 시간이 되면 타이머가 CPU에게 인터럽트를 걸면 CPU는 실행하다가 하나의 인스트럭션이 끝나게되면 인터럽트라인을 체크하고, 인터럽트가 없으면 다음 인스트럭션을 실행하고 있으면 그 인터럽트 작업을 수행하게 된다. 만약 타이머가 인터럽트를 걸게되면 CPU는 하던일을 멈추고(프로그램에서 여러개의 인스트럭션이 있으니깐 그 각 인스트럭션을 수행하다가 그걸 끝내면 제어권이 넘어가는 것임) CPU제어권이 해당 프로그램에서 OS로 넘어가게 된다.

## I/O device - Disk, Mouse, keyboard, Printer, Monitor

- 입출력장치에는 이 장치들을 전담하는 작은 CPU가 붙어있다 (디바이스 컨트롤러) 디스크에서 헤드가 어떻게 움직이고 어떤 데이터를 읽을지 와 같은 디스크 내부를 통제하는 역할을 한다. 각 디바이스에 붙어있음.
- 메인 메모리외에 디바이스 컨트롤러들도 작업공간이 필요한데 이런 작업공간을 로컬 버퍼라고 부른다.
- CPU와 DISK같은 입출력장치들의 처리속도가 차이가 너무 많이 나기 때문에 중간에 저런 디바이스 컨트롤러들이 처리를 해준다.

# 프로젝트 서버 배포 예제 실습 정리
## AWS 서버 환경 구축
### 1. EC2 인스턴스 생성

1. AWS 회원가입 후 EC2로 들어가서 인스턴스 생성  Linux AMI 선택  그 이후는 선택된 대로 다음으로 넘어가면 되고, 태그추가하는 부분 Nmae : springboot-webservice 이렇게 저장해주고, 보안 그룹에서 ssh(소스에서  내 IP 선택), 사용자지정 TCP, HTTPS 을 규칙 추가해서 맞춰주면 된다.
2. 마지막에 키 페어에 대한 부분이 나오는데 새 키페어 생성하고, 키페어 이름을 선택한다음, 키페어 다운로드를 선택해 저장해두면 된다. 나중에 linux에 접근하기 위한 아이디 비밀번호라고 생각하면 됨!
3. 그 다음 탄력적 Ip로 들어가서 주소할당을 클릭 → 만들고 EC2로만든 인스턴스와 연결을 해주면 된다. 탄력적 IP에 인스턴스를 연결하지 않으면 과금이 되니 꼭 연결하거나, 삭제하자!

### 2. EC2 서버에 접속하기

1. windows 같은 경우 putty를 이용해야 한다. 이걸 설치하고, puttygen을 실행시킨다.
2. Load를 누르고, 아까 저장한 pem 키페어를 찾아서 열면 puttygen이 key가 할당되어 있을 것이다. 그 다음  save private key를 클릭하면 경고 메세지가 뜨는데 예라고 누르고 넘어가면 되고 찾기쉬운 폴더에 저장한다.
3. putty를 실행시키고 HostNmae에 ec2-user@탄력적IP를 입력하고, connection→ssh→Auth에  private key를 여는 것을 선택해 위에서 저장한 파일을 연다. 그런 다음 Open을 해주면 또 경고메세지가 따는데 예라고 클릭하고 넘어가면 된다!

### 3. 아마존 리눅서 생성 후 설정

1. 우선 java 8을 설치한다.
    1. sudo yum install -y java-1.8.0-openjdk-devel.x86_64 입력
    2. sudo /usr/sbin/alternatives --config java 설치확인
2. 타임 존 변경
    1. sudo rm /etc/localtime  기존 date삭제
    2. sudo ln -s /usr/share/zoneinfo/Asia/Seoul /etc/localtime 새 타임존 설정
    3. date를 입력해서 변경사항 확인
3. HostName 변경
    1.  sudo hostnamectl set-hostname  변경할 호스트네임 
        1. centos 7부터는 위처럼 해주면 된다.
    2. sudo reboot를 하면 remote여서 연결이 끊기는데 다 닫고 접속을 해주면 된다.
    3. sudo vim /etc/hosts → 127.0.0.1   springboot-webservice를 입력해주면 된다.
## 데이터베이스 환경 구축(RDS)
### 1. RDS 인스턴스 생성하기

1. AWS RDS에서 데이터베이스 생성 클릭 → 표준생성,  MariaDB → 프리티어 선택하고
2. 설정에서 인스턴스 식별자, 마스터 사용자 이름, 마스터 암호등을 설정해준다.
3. 나머진 기본값으로 두고, 추가 구성에서 초기 데이터베이스 이름을 입력해주고 DB파라미터그룹, 옵션그룹은 기본으로하고,  `퍼블릭액세스 가능 : 예`  로 설정해준다.
4. 그런 다음 DB 생성!


### 2. RDS 운영환경에 맞는 파라미터 설정

1. RDS → 파라미터 그룹에서 파라미터 그룹 생성 클릭→ 그룹 이름과 설명에 대해서 설정해주고 생성
2. 파라미터 편집 → 타임존 수정 time_zone : Asia/Seoul → Character Set 으로 된 파라미터 utf8mb4로 모두 설정 → collation_connection : utf8mb4_general_ci 설정 → max_connections : 150설정
3. 만든 데이터베이스를 체크하고 수정을 클릭 → 데이터베이스 옵션에서 방금 만든 파라미터 그룹을 설정해주고, 수정사항 즉시 적용을 체크해서 수정사항을 적용해준 후, DB 인스턴스 재부팅!

