# 오늘의 할 일
* 자료구조 강의 3개 듣고 내용 정리
* 알고리즘 문제 3개 풀기
* 정보처리기사 기출 문제 풀기
* 영문법 책 하루치 분량 문제 풀기

# 오늘 한 일
* 자료구조 해쉬 테이블에 대한 강의 3개를 봤다.
* 알고리즘 2문제를 풀어봤다.
    * [소인수분해](https://www.acmicpc.net/problem/11653)
    * [소수구하기](https://www.acmicpc.net/problem/1929)
    > 소인수분해 문제는 내가 문제를 되게 어렵게 풀려고 하는 것 같다. 모르니깐 그런 방법밖에 못 떠올리겠지
    그래서 풀면 시간 초과되고, 출력 초과되고 제대로 풀리지 않았다. 결국 다른 사람들의 풀이를 봤는데
    정말 어처구니 없고, 화가 날 만큼 간단하게 풀어져있었다. 정말 소질이 없는거 아닌가..
    
    > 소수구하기 문제는 정말 쉬운 문제구나 하고 풀어서 답까진 잘 나왔지만 역시 시간 초과가 떴다.
     이 문제가 이런 시간복잡도 안에 풀어야 한다는걸 어떻게 알까... 질문한 내용들을 보면 그런 시간복잡도까지 나와서
     어떤 방법을 쓰게 되면 이런 시간복잡도가 걸린다 라는 내용들이 나와있는데 정말정말 어렵다 알고리즘... 더 짧은 시간이 걸리는 방법을 찾아서 다시 풀어봐야지
* 정보처리기사 기출 1회분 문제 풀고, 오답 정리

# 배운 내용 정리
## 1. 해쉬 구조

- Hash Table : 키에 데이터를 저장하는 데이터 구조
    - key를 통해 바로 데이터를 받아 올 수 있으므로, 속도가 획기적으로 빨라진다.
    - 파이썬의 딕셔너리 타입이 이 해시테이블의 예이다.
    - 보통 배열로 미리 Hash Table 사이즈만큼 생성 후에 사용한다.(공간과 탐색 시간을 맞 바꾸는 기법)
        - 해쉬테이블의 공간을 늘리면서 충돌로인한 추가적인 자료구조를 실행하지 않게 만드므로 맞바꾼다

## 2. 용어

- 해쉬 - 임의 값을 고정길이로 변환하는 것
- 해쉬 테이블 - 키 값의 연산에 의해 직접 접근이 가능한 데이터 구조
- 해싱 함수 - key에 대해 산술 연산을 이용해 데이터 위치를 찾을 수 있는 함수
- 해쉬 값 또는 해쉬 주소 : 키를 해싱 함수로 연산해서, 해쉬 값을 알아내고, 이를 기반으로 해쉬 테이블에서 해당 key에 대한 데이터 위치를 일관성있게 찾을 수 있다.
- 슬롯  - 한 개의 데이터를 저장할 수 있는 공간
- 저장할 데이터에 대해 키를 추출할 수 잇는 별도 함수로 존재할 수 있다.

## 3. 간단한 해쉬 예

- 해쉬 함수
    - 간단한 방식인 키값을 특정값으로 나눠서 나머지값을 가지고 해쉬주소를 정하는 방법등이 있다.
- 각각의 데이터에 대해 키값을 추출하기 위햇 ord() 사용
    - 문자의 ASCII 코드를 리턴하는 함수이다.,

## 4. 자료구조 해쉬 테이블의 장단점과 주요 용도

- 장점
    - 데이터 저장 / 읽기 속도가 빠르다.
    - 해쉬는 키에 대한 데이터가 있는지(중복) 확인이 쉽다.
- 단점
    - 일반적으로 저장공간이 좀더 많이 필요하다
    - 여러 키에 해당하는 주소가 동일할 경우 충돌을 해결하기 위한 별도 자료구조가 필요하다.
- 주요 용도
    - 검색이 많이 필요한 경우
    - 저장, 삭제, 읽기가 빈번한 경우
    - 캐시 구현시(중복 확인이 쉽기 때문에)
- 

## 6. 충돌 해결 알고리즘

- 해쉬테이블의 가장 큰 문제는 충돌의 경우이다.
- 충돌(Collision) 또는 해쉬 충돌(Hash Collision)이라고 부른다.
- 개방 해슁 또는 Open Hashing 기법 - 해쉬테이블에서 충돌이 발생하면 충돌이 발생된 데이터에 대해서 추가적인 데이터 공간을 확보해서 저장한다.
- 위의 방법은 충돌이 날 때마다 별도의 공간이 필요하니깐 다른 방법으로는 Close Hasing기법 - 해쉬테이블은 원래 크기를 더 잡아 놓으니깐 해쉬테이블안에 빈 공간을 찾아서 데이터를 저장하는 방법이 있다.

### Chaining 기법

- 오픈 해싱의 기법 중 하나로 해쉬 테이블 저장공간 외의 공간을 활용하는 기법이다.
- 충돌이 일어나면, 링크드 리스트라는 자료구조를 사용해서, 링크드 리스트 뒤에 데이터를 추가로 연결시켜 저장하는 기법이다.
    - 1 | 11 / 01022223333 | 21 / 010444455555
    - 처럼 하나의 배열 인덱스에 같은 데이터를 갖게되는 경우가 생기는데 이것이 충돌인데 이런 상황에서 링크드 리스트를 통해 뒤에 데이터를 연결한다는 것이다.
    - 이때 중요한 점은 `데이터만 연결했을 때 앞에것과 뒤에것 중  어느 데이터들을 찾길 원하는지 알 수 없기 때문에 해쉬 값도 같이 저장 하도록` 만들었다!!!