# 오늘의 계획
* 오전에 컴퓨터 구조 기초에 대해서 더 공부해서 준비하고, 첫 스터디를 진행하기
* 블로그프로젝트 서비스 부분 구현해보고, 필요한 Repository 쿼리 짜보기
* 알고리즘 1문제 풀기
 
# 오늘 공부한 내용
* 컴퓨터 구조에 대해서 공부해서 이야기할 내용 준비해서 한 명씩 돌아가면서 공부한 내용 발표
* CategoryService 만들어서 CRUD Test를 진행했다.
# 오늘 공부하면서 배운 점 및 생각

# 컴퓨터 구조
컴퓨터 시스템은 개념적으로 하드웨어와 소프트웨어 그리고 펌웨어의 결합으로 이루어진다.

## 하드웨어(Hardware)
- 컴퓨터의  본체 부품(하드디스크, CPU, 그래픽카드 등등)과 모니터, 키보드 같은 것들이다.
- 즉 데이터를 이동하거나 처리하는 물질적인 실체
- 하드웨어의 품질은 컴퓨터의 정보처리 능력을 결정한다.(cpu의 코어, Ram의 용량, 하드디스크의 용량)

## 중앙처리 장치(CPU)-컴퓨터의 뇌

- 컴퓨터 시스템의 모든 장치들의 동작을 제어하고 명령을 실행하는 장치(제어기능, 연산기능, 기억 기능)
- 제어장치, 연산장치, 레지스터, CPU 내부 버스로 구성된다.

### 제어장치

- 컴퓨터에 있는 모든 장치들의 동작을 지시하고 제어하는 장치이다. 명령 레지스터에서 읽어들인 명령어를 해독하여 해당하는 장치에게 제어 신호를 보내 정확하게 수행하도록 지시한다.

#### 제어장치의 구성요소

- 명령 레지스터 - 현재 실행중인 명령의 내용을 기억하고 있다.
- 명령 해독기(Decoder) - 명령 레지스터에 있는 명령어를 해독하는 회로이다.
- 제어신호 발생기, 부호기(Encoder) - 해독된 명령에 따라 각 장치로 보낼 제어 신호를 생성하는 회로이다.
- 제어 주소 레지스터(CAR) - 다음에 실행할 마이크로명령의 주소를 저장하는 레지스터
- 제어 버퍼 레지스터(CBR) - 제어 기억장치로부터 읽혀진 마이크로명령어 비트들을 일시적으로 저장하는 레지스터
- 제어 기억 장치 - 마이크로 명령어들로 이루어진 마이크로 명령어 비트들을 일시적으로 저장하는 레지스터
- 순서 제어 모듈 - 마이크로 명령어의 실행 순서를 결정하는 회로들의 집합
- 순차 카운터 - 디코더에 의해 선택된 번호에 해당하는 타이밍 신호를 생성

### 연산 장치(ALU, Arithmetic)

- 제어장치의 명령에 따라 실제로 연산을 수행하는 장치
- 수행 연산 - 산술 연산, 논리 연산, 관계 연산, 이동
- 구성 요소 - 가산기, 누산기, 보수기, 데이터 레지스터, 오버플로 검출기, 시프트레지스터

### 레지스터

- CPU 내부에서 처리할 명령어나 연산의 중간 결과 값등을 일시적으로 기억하는 임시 저장소

### 특징

- 메모리 중에서 속도가 가장 빠르다.

### 버스

- CPU가 처리한 데이터들은 용도에 맞게 모니터에 출력되거나 메모리에 저장되는 등 여러 처리 방식을 거치게 되느넫, 이러한 행위가 이루어지기 위해서는 이 데이터를 주고받기 위해서 각 컴포넌트 간의 통신이 이루어져야 한다. 이러한 통신을 가능하게 해주는 서브시스템
- CPU, 메모리, I/O 장치 등과 상호 필요한 정보를 교환하기 위해 연결된 공동의 전송선이다.
- 컴퓨터 내부 회로에 버스선을 사용하는 목적은 결선수(회로)를 줄이기 위해서이다.

### 전송하는 정보에 따른 버스 분류

- 주소 버스(Address Bus) - CPU가 메모리나 입 출력기기의 번지를 지정할 때 사용하는 단방향 전송선
- 자료 버스(Data Bus) - CPU와 메모리 또는 입 출력 기기 사이에서 데이터를 전송하는 양방향 전송선
- 제어 버스(Control Bus) - CPU의 현재 상태나 상태 변경을 메모리 또는 입출력장치에 알리는 제어신호를 전송하는데 사용하는 양방향 전송선


## 소프트웨어

- 명령의 집합으로 구성된 컴퓨터 프로그램 및 그와 관련된 문서를 총칭하는 개념이다.  소프트웨어의 품질은 컴퓨터 하드웨어의 사용 효율과 환경을 결정한다.
- 시스템 소프트웨어는 운영체제와 자원 관리를 도와주는 시스템 프로그램들이 합쳐진 것이다.  하드웨어의 기능을 실행하기 위해 필수적인 작업이나 응용 소프트웨어의 실행을 지원하는 것
- 응용 소프트웨어는 흔히 사용자들이 실행하는 프로그램등을 말한다 LOL, 엑셀 등등

## 펌웨어

- 컴퓨터의 기본적인 제어 및 구동을 맡는 운영체제의 일종
- 소프트웨어로 전달된 데이터가 가공되서 사용자가 원하는 모습으로 하드웨어 내부 논리 회로를 거쳐 사용자가 원하는 형태의 모습으로 출력되는데 
- 컴퓨터 시스템의 활용 범위가 점점 넓어지고 데이터 양 또한 커지면서 하드웨어 내의 제한된 종류의 논리회로만으로 이러한 상황을 대응하기 어렵게 되어서 
- 하드웨어 내부의 제어 부분에 저장공간을 만들어 논리회로의 기능을 보강하거나 대신할 수 있는 프로그램을 넣었는데 이것이 펌웨어이다.

## 구조 설명

> 메인보드에 CPU, 메모리, 하드디스크를 연결하면 메인보드의 데이터버스를 통해 각각의 장치들이 서로 통신을 하게 된다.
> 32비트 CPU는 4 byte, 4.2G까지 사용할 수 있는데 이 의미는
> 4.2G가 넘어가는 동영상이라던지 그런 파일들을 CPU가 인식하지 못한다는 의미이다. 최대 인식할 수 있는 데이터 값이다.
> 초기에는  CPU.와 HDD가 직접 연산을 했었는데 연산이 느린 HDD와 연산을 하게 되었을 때 성능이 떨어져서
> 메모리가 생겨서 HDD의 데이터를 메모리에 업로드시키면  CPU와 메모리가 데이터를 주고받으면서 성능향상을 이루었다.
> CPU의 클럭 HZ - 1초에 몇번 진동하는지 1HZ는 1초에 1번 진동 3.2GHZ이면 초당 400MByte 연산을 진행할 수 있다.

## cpu의 작동 원리
- 입력 장치 마우스나 키보드에서 데이터가 들어오면 주기억 장치에 들어가게 되고 cpu의 제어장치로 데이터를 보내면
- 제어장치의 구성요소인 명령 레지스터에 의해서 명령 해독기가 동작해서 명령을 해독하고, 명령해독기에 의해서 명령이 각 장치로 이동하게 된다.
- 저장되어있는 프로그램은 보조기억장치에서 주기억장치로 로딩되고 기억 레지스터로 들어가서  기억레지스터로 들어간 데이터는 간접주소이면 번지레지스터로 가게 되고, 명령이면 명령 레지스터로 들어가게 된다. 
- 그럼 명령해독기로 명령을 해독하라고 지시하고 명령 계수기를 통해서 다음 번지를 명령번지를 계산하고 번지레지스터는 주기억장치에게 다음 명령 번지를 달라고 요청한다

### 참고 사이트

- [https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=kore2758_&logNo=221379127602&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F](https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=kore2758_&logNo=221379127602&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F)
- [https://coding-factory.tistory.com/351](https://coding-factory.tistory.com/351)