# Today I Learned!
## 오늘의 공부 계획!
* 인프런 Servlet/JSP 강의 Cookie, Session, SQL 강의 부분 내용정리하고, 들으면서 모르는 용어나 내용 나오면 따로 찾아서 정리 해두기
* 알고리즘 1문제 풀기
* 인프런 스프링 입문 강의 처음 부터 다시 들으면서 용어 정리 및 전체적인 내용 다시 복습하기 
## 오늘 실천한 공부 내용
* Servlet/JSP 계획에 있던 섹션들에 대해서 강의를 봤고, 이론적인 부분은 따로 적어놨는데 강의에서 깊게 이론적으로
알려주는 것 같지가 않다.. 미리 다음주에 들어가기 전에 그런 부분에 대해서 공부를 할려고 했는데 좀 아쉬운 것 같다.
* 프로그래머스 [문자열 내 마음대로 정렬하기](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12915) 에 대해서 풀어봤는데
정답은 주어진 결과대로 나오지만, 테스트 케이스에서 실행시켰을 때 실패가 떠서 해결을 못했다. 후에 실패한 부분을 알게 되서 따로 깃에 정리했다.
* 인프런 스프링 입문 강의를 처음부터 4개정도 다시 보면서 복습했다. 이어서 주말 동안에 완강 해야겠다.

## 오늘 공부하면서 느낀 점 및 생각
## Servlet/JSP
* Cookie - 일상생활의 과자 부스러기처럼 흔적을 남긴다
   * 서버와 클라이언트가 연결을 시도하는 흔적을 남겼다가 그 흔적을 가지고 과거의 접속을 확인하고 접속을 이어나가는 것이다.
* http는 한번 요청을 하고 응답을 했을 때 연결이 바로 끊어지는 특성을 갖고 있는데
* 이런 이유는 서버에 많은 클라이언트가 연결이 되어있으면 서버에 부하가 너무 과할 수 있어서 연결을 바로 해제한다.
* 로그인 같은 사용자의 상태를 유지시켜주면 좋겠다 라고해서 나온게 쿠키이다.

* Session - 쿠키와 마찬가지로 서버와 클라이언트의 연결을 유지시켜주는 것
  * 쿠키와의 차이는 세션을 만드는건 웹컨테이너에서 만들어서 서버에 저장됨
  * 쿠키는 브라우저에서 생성되고 브라우저에 저장됨

* 쿠키와 세션을 사용해도 한번 요청과 응답이 오가면 연결이 해제된다.
* 해제되고 나서 다시 재연결을 유지시키기 위해서  과거의 연결을 다시 연결시키기 위한 수단으로 사용하는 것이다.

* ORACLE과 MySQL 의 차이점?
* sequence  - 값을 자동적으로 증가시키거나 감소시킬때 사용하는 객체(id에 사용)
```roomsql
CREATE SEQUENCE book_seq;
INSERT INTO book(boo_id, boo_name, book_loc)
VALUES[book_seq.NEXTVAL, 'book1', '0100000'];
```

## 알고리즘 문제애 대한 정리
> 한시간 정도 고민해보다가 풀지 못해서 다른 분들의 블로그를 참고 해봤는데 차이점은 나는 `list.sort()`를 이용해서
> 문자열을 정렬시켰는데 다른 분은 `Arrays.sort()`를 이용했길래 이 두 개의 차이점이 있다고 생각이 들었는데
> 결국 comparator를 구현하면 되는거여서 차이는 없었고, 
> 한가지 놓친게 나는 기존에 문자열에서 해당인덱스의 문자가 같게되면 사전순으로 정렬되도록 전체를 비교했어야 했는데 
> 그 다음 인덱스만 비교하도록 구현을 해놔서 그 부분에서 테스트 에러가 났다. 제한 조건에 대해서 완전하게 파악하지 못하고 비교를 했던 것 같다.
