# 오늘의 공부 계획
* 3시 전까지 저 저번주 월,화 스프링 수업 내용 복습하기
* 3~5시반까지 알고리즘 2문제 풀기
* 7시부터 스프링 심화 수업 보기

# 오늘 공부한 내용
* 1, 2일차 스프링 강의를 보면서 내용 정리 및 복습
* 프로그래머스 콜라츠 추측, 하샤드 수, 핸드폰 번호 가리기 문제를 풀었다.

# 오늘 공부하면서 배운 점
* 정리한 내용들은 notion에 따로 정리했다.

* resource - api로 어떤 행위를 할 모델을 의미하는 듯 json으로 데이터를 주고받으니 어떤 데이터를 가지고 어떤 행위를 하는 것이냐는 것인데 그래서 resource는 모델 즉 엔티티를 의미하는 것이고
* verb - 행위, http status(get, post, petch 등등)
* 다중상속을 하게 되면 앞에서 컴파일 에러가 난다? ide, 언어도 지원을 하게 되서 다중상속을 컴파일 에러로 땡겨올 수 있다.
  * c에서 다중상속으로 인한 에러들이 문제였는데, java에서는 구현할 때 자체적으로 다중상속이 일어나게 되면 컴파일에서 에러가 나도록 만들었다는 의미이다.
* validation을 어디서 해야 하냐하면, 프론트 백엔드 둘 다에서 해야 한다. 이중으로 검사해서 정확하게? 그리고 좀 자세한 검증같은 경우에는 컨트롤러나 서비스에서 따로 로직으로 구현한다. 
## 스프링 강의 궁금한 내용 질문 과 답변
- 프로젝트 설정과 스프링의 설정 차이가 무엇인지 알아야 한다고 하셨는데 그 차이라는게 정확히 뭔지 몰랐다.
    - 지난 시간에 했던 것처럼 제가 spring-data-jpa 의존성만 추가했는데 h2의 계정이나 비밀번호, URL은 알아서 다 셋팅되었습니다.
    그런 것처럼 스프링에서 자체적으로 autoConfiguration을 통해서 처리해주는 것들이 있고요.
    또, 별도의 로직이나 custom한 설정들을 프로젝트(내가 만든 모듈)에서 처리해준 것들이 있습니다. 실제로 주니어개발자분들 경력면접을 보면,
    팀의 다른 개발자분들이 해둔 custom한 설정들도 다 자동으로 되는 걸로 아시는 경우가 많더라고요. 그래서 어디까지 스프링/스프링부트가 자동으로 해주고,
    어디까지를 개발자가 직접 설정을 해야되는지를 파악하는 게 필요하다고 말씀드린 부분입니다.
    물론 현재 패캠에서 하시는 것처럼 처음부터 다 만드는 경우에는 명확하게 아시겠지만,
    이후에 입사를 하거나 하시면 이미 어느 정도 되어 있는 코드를 다루시게 될 거라서요
- flush가 어느시점에 되냐할 때  3번 복잡한 쿼리라는 게 뭐지?
    - 복잡한 쿼리를 할 때 왜 flush가 되느냐 하면, 
    예를 들어서 save를 하고 DB에도 flush가 되어있어서 User객체가 steve라는 값이 들어가 있다고 가정하고, 
    이 steve라는 객체의 이름을 바꾸기 위해서 update를 통해서 matin을 했다고 하면 update까지만 사용했을 때는 
    컨텍스트에 있고 DB에 반영이 안된 상태에서  findByName(matin)를 한다면 컨텍스트의 update 값과 DB의 값이 다르니깐
     이걸 섞어서 통합된 상태로 보여줘야 하는데 그 처리가 복잡해진다고 한다 
     그래서 이럴 땐 그냥 update의 값을 DB에 반영하는 flush처리를 하고 난 후에 그 결과를 find하는 것 같다.