# 최종 프로젝트 백엔드 회의
## 오늘 진행 내용
* UseCase 다이어그램 완성 및 DB 1차 설계

## DB 설계(1차)
### Member
* id
* name
* email
* password
* phoneNumber
* birthDate
* image
* gender
* signUpDate
### Accomodation
* id
* address
* name
* hostId
* bathroomNum
* bedroomNum
* bedNum
* bedType
* basicPrice
* capacity - 최대인원
* phoneNum(contact)
* latitude - 위도
* longitude - 경도
* locationDesc - 위치 설명
* roomDesc - 숙박 설명
* rating - 별점
* reviewNum - 후기 개수
* accommodationType - 숙소 유형
* isKitchenAvailable - 주방
* isElevatorAvailable - 엘레베이터
* isOfficePlaceAvailable - 업무 전용 공간
* 필수품목
* 옷걸이
* 무선인터넷
* 다리미
* 케이블 TV
* 헤어 드라이어
* 난방
* 최소숙박일수??
- 예약
    - id
    - 체크인날짜
    - 체크아웃날짜
    - 멤버id
    - 숙소id
    - 게스트 수
    - 결제 금액
    - 예약취소여부 - softdelete
    - 결제일수  - 환불할 때 , 취소할 때 필요함
    - 예약번호 - 고객에게 주어질 번호
    - 전화번호?
- 코멘트
    - id
    - 별점
    - 내용
    - 멤버 id
    - 숙소 id
    - 작성일
    - 청결도?
- 북마크
    - id
    - 숙소 id
    - 멤버 id
    - 북마크 목록 id(FK)
    - 
- 북마크 목록
    - id
    - name
- 호스트
    - id
    - 숙소 id?
    - 멤버 id
    - 인사말
- 사진
    - id
    - 숙소 id
    - file
    - source
## 추가할 내용
* 후기 검색, 여행 계획 더 보기(이전 예약에 대한 상세 내역), 저장 목록 리스트

## 해야할 목록
- 도메인 확정 회의
    - 컬럼명 확정
- UML 그리기
- API 회의

## FE 변경 내역
- 예약된 확인, 이전 예약
- 로그인 - OAuth - 2개 정도 택, 전화번호 로그인
- 카카오 페이로만 결제 - 결제하기에서 결제수단 부분 삭제
- 호스트 등록 페이지 - 25 → 10개 줄임. 건물 유형, 숙소 유형, 침대유형, 방 유형
- 숙소 위치 등록 - 구글 지도 api 연동
- 사진 업로드
- 숙소 설명, 교통편 필수 디폴트로 입력?
- 숙소 제목
- 게스트 필수 요건 기본 세팅만
- 숙소 요금 설정, 기본요금만 지정
- 계정 들어가면 - 개인 정보 관리만 보여지게 만 설정 (DB 성별 추가)
- 상세 페이지
    - 예약되어있는 날짜
    - 후기 점수, 청결도, 의사소통, 체크인 , 정확성, 위치 , 가격대비만족도 - 디폴트
    - 상위 6 개 후기 렌더링 사진이랑 게스트이름은 필요없고 날짜
    - 호스트 정보 후기 , 호스트 소개
    - 알아두어야 할 사항 다 디폴트
    - 요금  - 예약날짜 1박 기본요금, 청소디폴트, 서비스 수수료 기본 7%, 총합계도 필요없으니 예약날짜랑 기본 요금
    - 예약하기 페이지
        - 날짜
        - 게스트

## 오늘 프로젝트 회의 진행하면서 느낀 점
* 확실히 다른 분들이랑 협업을하니 내가 생각하지 못했던 부분에 대해서 아이디어들이 많이 나온다.
나 혼자서 이런 DB설계를 할 수 있었을까 하는 생각을 많이 했고, 데이터를 처리하는 것에 있어서도
나는 전혀 어떻게 해야할지 감조차 잡지 못했는데 같이 진행하는 형들한테서 방법들이 나왔다.
형들의 DB설계하는 내용에 대해서 같이 따라가지 못한 부분이 있었는데, 그 부분에 대해서
스스로 짜증이 좀 나고, 내가 생각하진 못해도 형들이 이야기를 했을 때 바로바로 이해할 수 있을 정도만 되도
이런 느낌은 들지 않았을 텐데 하는 생각이 든다.
