# 오늘 해야 할 일
* 제네릭, 이넘, 표준 함수형 인터페이스, 스트림에 대해서 다시 보면서 복습하기.

# 오늘 한 일 및 오늘 공부하면서 느낀점
* 유튜브에서 이것이 자바다 강의를 찾아서 이넘에 대해서 들었는데 너무 기초적인 부분밖에 나오지 않음..
과제를 하면서 내가 생각하지도 못한 방법으로 사용을 하던데 내가 응용력이 부족한 건지.. 어떻게 저렇게 활용할 생각을 했을까
이런 생각에서 블로그들도 찾아 봤는데.. 다 비슷한 형태의 내용들만 설명하고 있다... 

* 제네릭 부분도 이것이 자바다 강의를 보면서 공부했다. 학원에서 강의 나갈 때랑 비슷한 부분이였지만, 그래도 들으면서
다시 한 번더 복습할 수 있었던 것 같다 제네릭이 컬렉션이나, 람다식, 스트림 이런 곳에서 자주 사용이 되는데, 제대로
복습을 하지 않아서 저부분들에 나갈 때 막혔던 부분이 있었다 그래서 복습을 하게 되었는데 오늘 공부한게 다시 저부분들을
공부해 나갈 때 막히지 않고 도움이 됬으면 좋겠다.. 배우면 배울수록 어려운 프로그래밍공부인 것 같다

* 강의가 길다보니 표준함수형인터페이스, 스트림에 대해서는 공부하지 못했다. 오늘 배운 것만이라도 확실히 복습하자
* 블로그에 이넘이랑 제네릭 내용 추가해서 정리했다.


# 공부하면서 정리한 내용

## 열거 타입
* 한정된 값만을 갖는 데이터 타입 , 고정된 상수의 집합...
* 봄, 여름, 가을, 겨울, 로그인을 했느냐 안했느냐의 한정된 값
* 한정된 값은 열거 상수로 정의가 된다.
  * week 열거 타입 이름
  * 월화수목금토일 열거 상수

* 열거 상수는 열거 객체를 참조한다고 나와있는데 클래스 영역의 MONDAY클래스가 힙영역의 MONDAY 인스턴스를 참조하고 있다?
그럼 이것도 정의된 후에야 이렇게 되는거겠지??

* 열거 객체는 열거 상수의 문자열을 내부 데이터로 가지고 있다.
  * Week today = Week.SUNDAY;
  * String name  = today.name();
  * 열거 상수에 대한 문자열을 리턴한다.




## 제네릭 
* 타입을 파라미터화해서 컴파일시 구체적인 타입이 결정되도록 하는 것
* 컬렉션, 람다식(함수적 인터페이스), 스트림 ,NIO에서 널리 사용된다.

* 실행시 타입에러가 나는 것보다 컴파일시에 미리 타입을 강하게 체크해서 에러를 사전에
방지할 수 있다, 타입 변환을 제거할 수 있다.


* 제네릭 타입이란 타입을 파라미터로 가지는 클래스와 인터페이스를 말한다.
타입을 파라미터로 가진다 -> 선언시 클래스또는 인터페이스 이름 뒤에 <> 부호가 붙는다

* 타입 파라미터 : 개발코드에서는 타입 파라미터 자리에 구체적인 타입을 지정해야 한다.


### 제네릭 타입을 사용할 경우의 효과
* 비 제네릭을 사용할 경우 Object 타입을 사용하므로 빈번한 타입 변환생성 -> 성능 저하
* 제네릭을 사용할 경우 클래스를 선언할 때 타입 파라미터를 기술한다.
컴파일시 타입 파라미터가 구체적인 클래스로 변경된다.

### 제네릭 메소드
* 매개변수 타입과 리턴타입으로 타입 파라미터를 갖는 메소드를 말한다.
* 실제 메소드를 호출할 때 매개변수와 리턴 타입을 지정해서 사용한다.

#### 제네릭 메소드 선언 방법
* 리턴 타입 앞에 <> 기호를 추가하고 타입 파라미터를 기술한다. 타입 파라미터를 리턴타입과 매개변수에 사용한다.

* public <타입파라미터,...> 리턴타입 메소드명 (매개변수){ ... }
* public <T> Box<T> boxing(T t) { ... }
  * 여기서 <T> 는 제네릭 타입으로 선언을 하겠다라는 의미이다.

#### 제네릭 메소드를 호출하는 두가지 방법
* 리턴타입 변수 = <구체적인 타입> 메소드명(매개값);
* 리턴타입 변수 = 메소드명(매개값); // 주로 이방법을 더 많이 사용한다.


### 제한된 타입 파라미터
* 타입파라미터에 지정되는 구체적인 타입을 제한할 필요가 있을 경우, 상속 및 구현 관계를 이용해서 타입을 제한한다.
  * public <T extends 상위타입> 리턴타입 메소드(매개변수) { ... }
  * 상위 타입은 클래스 뿐만 아니라 인터페이스도 가능하다. 둘다 extends 사용한다.

  타입 파라미터를 대체할 구체적인 타입
 * 상위타입이거나 하위 클래스 또는 (인터페이스라면 )구현 클래스만 지정할 수 있다.

#### 주의할 점
* 메소드의 중괄호 {} 안에서 타입 파라미터 변수로 사용 가능한 것은 상위 타입의 멤버(필드,메소드)로 제한된다.
* 하위 타입에만 있는 필드와 메소드는 사용할 수 없다.


### 와일드 카드 타입
* 이미 선언되어 있는 제네릭 타입을 매개변수나 리턴타입으로 사용할 때 타입 파라미터를 제한할 목적
  * 비교 <T extends 상위 또는 인터페이스> 는 제네릭 타입과 제네릭 메소드를 선언할 때 제한한다.

### 제네릭 타입의 상속과 구현
* 제네릭 타입을 부모 클래스로 사용할 경우 타입 파라미터는 자식 클래스에도 기술해야 한다.
  추가적인 타입 파라미터를 가질 수 있다.
* 제네릭 인터페이스를 구현할 경우 타입 파라미터는 구현 클래스에도 기술해야 한다.











