# 오늘 한 일 및 느낀점
* 러버덕을 진행 했는데 러버덕의 주제는 'Stream API의 활용 예시'이다. 내용을 깊게 들어가자니 기본 지식도 부족하고,
깊이차이가 너무 많이 나기 때문에 복습을 하는 형태로 진행을 했지만, 내용 자체를 이해하지 못한 것 같다. 내가 알아본 내용에 대해서는
이해를 하지맛 다른 분들의 의견을 내주시는 것에 대해서 이해하지 못함.. 활용 예시라 했지만 사실상 개념정리에 가깝게 진행이 되었다.



## 러버덕 내용 정리 주제: Stream API 활용 예시
### 스트림이란? 
* 자바 8 부터 추가된 기능으로 컬렉션, 배열등의 저장 요소를 하나씩 참조하며 함수형 인터페이스를 적용하며 반복적으로 처리할 수 있도록 해주는 기능이다.
데이터를 추상화하여 다루므로, 다양한 방식으로 저장된 데이터를 읽고 쓰기 위한 공통된 방법을 제공한다
따라서 stream API를 이용하면 배열이나 컬렉션뿐만 아니라 파일에 저장된 데이터 모두 같은 방법으로 다룰 수 있게 된다.
* Stream에는 주로 Collection, Arrays에서 쓰인다.
이뿐만 아니라 I/O resourses, Generators, stream ranges, pattrern 등에서도 사용할 수 있다.

### 스트림의 특징
* 루프와 if 조건문 등의 제어 블록을 상용해서 어떻게 동작을 구현할지 지정할 필요 없이 선언형 방식으로 동작의 수행을 지정할 수 있다. 
선언형 코드와 동작 파라미터화를 활용하면 변하는 요구사항에 쉽게 대응할 수 있다.
 즉, 기존 코드를 복사하여 붙여 넣는 방식을 사용하지 않고 람다 표현식을 이용하여 특정 조건의 데이터를 필터링하는 코드도 쉽게 구현할 수 있다.
연결해서 복잡한 데이터 처리 파이프라인을 만들수 있다

* 선언형으로 처리할 수 있어 더 간결하고 가독성이 좋아진다.
* 조립할 수 있어서 유연성이 좋아진다.
* 병렬화 성능이 좋아진다.

* 요소에 대해 람다식으로 처리할 수 있다
  * 스트림에는 다양한 메소드들이 있는데,  대부분의 메소드들이 파라미터로 함수적 인터페이스 타입을 요구한다.
   그렇기 때문에 스트림을 사용하는 개발자는 스트림이 제공하는 메소드에 추가적으로 (파라미터 + 로직)을 넘겨 줄 수 있다.

* 내부 반복자를 사용하기 때문에 병렬 처리가 쉽다.
   * 외부 반복자는 개발자가 코드로 직접 컬렉션의 요소를 반복해서 가져오는 것을 말한다.
      for문, iterator를 이용해 while문으로 요소를 꺼내썻던 것들
   * 내부 반복자는 컬렉션 내부에서 요소들을 반복시키고 개발자는 각 요소당 처리해야 하는 코드만 제공하는 것
   * 내부반복자를 사용해서 컬렉션 내부에서 어떻게 요소를 반복시킬 것인가에 대해서는 개발자가 신경쓰지 않고,
   각 요소를 어떻게 처리할 것인가에 집중할 수 있다는 이점이 있다.


엔아이오? 
병렬처리 여러개의 스레드에서 동시에 처리한다.여러 애들한테 분산시켜서 너는 애를 봐 너는 애를봐 이런식으로 처리하는 
성능이 좋아진다 간결해진다.

* 간단한 데이터는 스트림으로 처리하기에 오버헤드가 더 발생할 수 있다.
* 간단한 데이터를 스트림으로 처리하기에는 굳이 사용할 필요가없다.
구현한는데 비용이 비싸기 때문에 비싸다고하는 이유는 컴파일러가 똑똑한대
그것을 최적화시켜놨는데, 우리가 예측하지못하는 순간이 있을 수 있다
iterator()뒤에 foreach()를 붙이면 무한반복이도는데 왜 무한반복이도는지 체크를
컴파일러가해야하는데 되는게 있고 안되는게 있어서 생각하지 못한 부분에서
성능저하가 생길 수 있는 부분이 있을 수 있다.


### 배승현님 발표 내용 정리

* 스트림은 람다를 활용한 함수형 프로그래밍에서 출발을 한다.
가장 중요한건 컬렉션을 다루는거랑 아직은 배우지 않았지만 io를 다른 문법을 가져가는게 차이가 있었다

* 실제 연산을 할 때 자바 스트림은 마무리메소드를 할 때 결과적으로 한번에 처리를 한다.

 * 원래 a->b 갈 때,  1 2 3 번 이어서 가는데
스트림 같은경우에는  1 2 3순서에 맞춰서 한다 하더라도 궁극적으로는 터미널 메소드가 쓰일 때마다 데이터를 구할 수 있다. 요청 중심 생산? 
 * 일반 반복문은 한번에 한번씩 뺐지만 스트림은 총 연산을 하고 한번에 뺀다.

#### 병렬처리 실사용
병렬처리를 하고 싶다고 가정하면, 세부적인 구현 내용은 알지 못하더라도
상관없이 이미 만들어져 있는 스트림을 이용해서 함수형 프로그래밍을 접목해서
간결하게 프로그래밍을 작성할 수 있다.

### 강사님이 내용 정리
* 스트림같은 경우에는 터미널 오퍼레이터가 나올대 모든 연산이 이루어진다
스트림 에이피아이는 에이피아이이기때문에 에이피아이에서 제공하는 것을 활용 가능하다
* 거기에 병렬 연산이 간단하게 가능하다 원래는 스레드를 만들어서 해야하는데
자동으로 스트림을 만들어서 연산이 가능하다 실제적으로 사용하는데 중요하다.