# 오늘 한 일 및 오늘의 느낀 점
* 오전에 온라인으로 러버덕을 진행 했다. 주제는 함수형 프로그래밍에 관해서 였고, 10~11시30분까지 
각 조별로 회의를 통해서 내용에 대해서 조사하고, 정리를 하면서 발표준비를 했다.
사실 이런 러버덕을 진행하면서 항상 내가 이런 지식들에 대해서 부족하니 발언하는 거에 있어서도 자신감이 많이 없고,
위축 되는 경향이 있다. 그래서 오프라인에서 진행할 때도 걱정을 많이 했었는데 오늘 온라인으로 진행하면서
그래도 내용에 대해서 깊게 파고들기 보다는 대부분 처음 접하는 용어이고 하기 때문에 이 함수형 프로그래밍이
어떤 것인가 어떤 특징을 가지고 있는 것인지 기본적인 내용에 초점을 두어서 조사를 하게 되었다.

* 온라인 강의로 표준 함수형 인터페이스에 대한 수업을 들었다. 근데 내용이 너무 많았고,
너무 많은 범위를 빨리빨리 나간 것 같아서 내용이 다 정리될까싶다. 과제도 내주셔서 그것도 할려면
시간이 많이 부족할 것 같다...

## 러버덕 주제 함수형 프로그래밍 정리 
### 프로그래밍 패러다임
* 먼저 프로그래밍 패러다임에 따라 명령형프로그래밍, 선언형 프로그래밍으로 나뉘어진다
  * 명령형 프로그래밍은 절차지향 프로그래밍, 객체 지향프로그래밍이 대표적인 예이고,
    문제를 해결하기 위한 방법을 기술하는 것이다. 알고리즘을 명시하고 목표는 명시하지 않는다.
   * 선언형 프로그래밍은 함수형 프로그래밍이 예이고, 프로그램이 수행해야 할 문제를 다루는 것이다.
    목표를 명시하고 알고리즘은 명시하지 않는다.
```groovy
// 예를 들어서 과일리스트가 아래코드처럼 있다고 할 때
var fruits = ["apple","banana","watermellon","pear","peach"]

//알파벳 5글자 이상으로 이루진 단어들만 추출하는 프로그래밍을 작성한다고 하면
//명령형 프로그래밍
  fruitsOverFive = [];
  for(var i=0; i< fruits.length; i++){
    if(fruits[i].length > 5){
      fruitsOverFive.push(fruits[i]);
    }
  }
  return fruitsOverFive;
// 함수형 프로그래밍
var fruitOverFive = fruits.filter((fruit)=>(fruit.length>5)
``` 
* 위에 코드를 보면 자세한 부분에 대해서는 모르지만 이런 차이점이 있구나라는건 명백하게
이해할 수 있는 것 같다.
### 함수형 프로그래밍
* 함수형 프로그래밍이란 일급함수의 기능과 순수 함수의 특징을 가지고 조합하는 프로그래밍 패러다임이다.
  * 이렇게 한줄로 정리되어있으니 어떤 것인지를 대충 알 것 같은데 일급함수와 순수함수가 무엇인지 정확한 이해가 필요하다.
  * 일급 함수 : 프로그래밍 언어에서 함수를 값으로 다루는 것, 함수를 변수에 담아 원할 때 함수를 호출 하는 것이다.
  * 순수 함수 : 함수에 값을 줬을 때 항상 같은 값을 리턴하는 함수이다. 외부의 side effect를 주지 않는 함수.
              자신의 기능에만 충실하는 그런 함수라고 생각하면 될 것 같다.
* 함수형 프로그래밍의 특징
  * 변경 가능한 상태를 불변 상태로 만들어서 그것에 따라 변경 가능한 상태에서 발생하는 side effect를 없애자
    * 불변한 상태라는게 자바에서 String처럼 안에 있는 값을 변경하지 못하고 새로운 객체를 만들어내는 것처럼
     그런 상태를 말하는 것 같고, 함수에 어떤 입력값을 넣었을 때 의도한 결과가 똑같이 튀어나와야 한다.
  * 모든 것을 객체로 취급한다.
    * 여기서 일급 함수의 기능이 나오는데 일급 함수랑 일급 객체가 똑같다고 생각하면 될 것 같다.
    * 1급 객체의 3가지 조건은 변수나 데이터에 할당할 수 있어야 하고, 객체의 인자를 넘길 수 있어야 하고, 객체의 리턴 값으로 리턴할 수 있어야 한다.
  * 코드를 간결하게 로직에 집중시킨다.
    * 함수형 프로그래밍은 비즈니스 로직 즉, 핵심적인 로직만을 구현하는 코드를 작성하는 것이기 때문에 굉장히 간결하다.
    * 간결하게 빨리빨리 구현을 할 수 있는 건 좋지만 다른 한편으로는 한눈에 알아볼 수 없기 때문에 가독성 측면에서는 떨어질 수 있다.
    * 짧은건 좋으나, 읽기에 불편하다!
  * 동시성 작업을 안전하게 구현한다.
    * 첫번째 특징과 연관된 것인데, 병렬 프로그래밍 같은 경우에 스레드가 cpu 시간을 나눠서 cpu를 사용할 수 있는 시간을
    할당받아 돌아가면서 사용을 하는 건데, 그 시간이 빠르기 때문에 동시에 사용한다고 느끼는 것이다. 
    그래서 실제로 한 부분을 수정하고 있을 때 다른 스레드가 접근을 해서 거기서도 변경을 하게 되면
    문제가 되어서 작업을 수행할 때 lock을 걸어서 다른 스레드가 접근을 하지 못하게 하고 작업이 다 끝난 후
    unlock을 해서 다른 스레드들이 접근 할 수 있게 동작이 이루어지는데, 특징에 값을 직접 바꾸지 못하고
    불변한다고 나와 있으니 이런 작업을 하지 않아도 되서 안전하게 구현이 가능하다고 하는 것이다.
  