# 오늘의 한 일
* 블로그 Cooperation, Modifier, static, this 에 대한 블로그 정리를 했다.
* 온라인 라이브 강의로 컬렉션 인터페이스에 대한 내용을 들었다.
* 강사님이 내일은 내준 알고리즘 문제풀이를 한다고 해서 관련된 컬렉션프레임워크에 대한 강의를 봤다.

## 강의들으면서 정리한 내용들

* 컬렉션 프레임 워크란

프로그램 구현에 필요한 자료구조와 알고리즘을 구현해 놓은 라이브러리
java.util 패키지에 구현되어 있음
개발에 소요되는 시간을 절약하고 최적화된 라이브러리를 사용할 수 있음
Collection 인터페이스와 Map인터페이스로 구성됨

자료구조 data structure와 알고리즘
 메모리 위에 데이터들이 있는데 데이터들을 어떤구조로 관리를 할 것이냐
어떤구조로 데이터를 관리했을 때 가장 효율적인 알고리즘을 적용해서 수행능력이 잘 나고
효율적으로 시스템이 돌아갈 수 있게 하느냐 이다.

자료구조와 알고리즘은 수행속도나 최적의 솔루션을 찾는 것이 평가기준이 된다.

Collection 인터페이스
하나의 객체의 관리를 위해 선언된 인터페이스로 필요한 기본 메서드가 선언되어 있다.

Collection인터페이스 하위에 list인터페이스, set인터페이스가 있는데
여기에 많은 클래스들이 있다.

jdk를 공부할 때 많은 클래스들을 다 외울필요는 없지만 이 클래스들이 어떻게 구별이되고
어떤근간에 밑에 있느냐라는 대충 그림을 알아둬야 나중에 쓸때도 잘 쓸 수 있다.

Collection은 하나의 객체에 대한 자료구조이다. 딱 하나씩을 어떻게 관리할 것이냐 이다.
Map은 쌍으로 되어있다 쌍으로된 객체를 관리하는 것이다 두개의 객체를 관리하는 것
키는 중복될 수 없고 밸류는 상관 없음.

자료구조를 설명해주심
배열은 연속된 선형자료구조이다. 논리적인구조와 물리적인 구조가 같다라고 말한다.
링크드리스트 논리적으로는(선형) 다음다음을 가리키지만 물리적으로는 메모리가 동떨어져있는 것

배열은 인덱스번째 값을 찾는데 빠르다. fixLength(고정길이)로 시작되기 때문에 중간에 값을 추가
해서 크기가 커질려할 때 배열을 카피해서 크기를 늘려야한다(arraycopy 사용했던걸 생각하면 될듯)

링크리스트는 인덱스번째 값을 다음 다음 찾아가야해서 느리다.
링크리스트는 동적메모리가 허용하는한 계속 연결해서 쓸 수 있다.

두개의 장점을 잘 파악해서 선형자료로 쓸 건데
 자료의 변동이 심하다 그럼 링크드리스트
 자료의 변동이 심하지 않다. 몇번째 데이터를 찾는걸 많이하면 배열을 사용하는게 맞음

배열은 Arraylist, vector를 많이썼다 ,링크드리스트는 linkedlist 라이브러리가 제공되고있다.

선형자료중에 스택과 큐가 있다
스택은 last in first out, 큐는 first in first out
jdk는 스택이 제공되고 있다 아니면 어레이리스트나 벡터로 구현해도된다
큐도 어레이리스트로 구현을 많이한다 근데 프라이버리티큐(우선 큐)가 제공되고있어서 그런걸 쓰면됨
스택 맨위를 탑이라고하고 데이터를 넣는것 push, 빼는걸 pop
큐 앞을 front 뒤를 rear라고 한다. 들어가는 것을 enqueue() , 나오는 것을 dequeue()

hash는 검색을 위한 자료구조이다. hash(key)처럼 해쉬함수에 key에 해당하는 값을 주면 위치를 반환해준다.
해쉬테이블- 키를 주면 메모리가 있으면  몇번째에 집어넣어라하는 인덱스를 알려준다.
해쉬함수가 산술연산이되기 때문에 굉장히 빠르다. 
산술연산은검색에 대한 속도가 굉장히빨라서 검색에사용이된다.

극장에 좌석이 0~99까지 있는데 표를 300장을 팔았다 1~300까지 15번이 영화를 보러왔다하면
자리가 100개여서 나머지연산을 써서 15%100으로해서 15번째에 앉힌다
115은 115%100으로 해서 나머지가 15 여서 같은자리가 앉아있다 이래서
콜리전이 발생한다 충돌이 발생한다 라고한다
해쉬테이블은 이렇게 사용하는 것이다? 나머지연산으로쓰는것을 해쉬함수라고 한다.--> 먼소리야
해쉬테이블은 꽉차게 쓰지 않는다 해쉬셋 해쉬맵이라는 자료구조를 배우는데 다 해쉬구조로되어있음
약 75%차면 해쉬테이블을 뻥튀기 시킨다.

바이너리트리 - 부모 하위에 자식이 두개거나 작은 것들 
BST는 바이너리트리의 약자 데이터가 중복해서 들어갈 수 없다. 
항상데이터를 넣을 때 비교해서 비교조건에의해서 작은건 왼쪽 큰건 오른쪽사이드에 들어감
10이 중심일 때  작은 4,5,8은 다 왼쪽사이드에 큰 11,13,15는 오른쪽 사이드에 들어간다.

# 오늘의 느낀 점
* 블로그를 작성하다가 각 주제에 대한 구성에 대해서 모호한 부분이 생겼다.
일단은 각 주제에 맞는 내용들끼리 나눠서 정리하도록 해야겠다.
* 모르는 내용이기도하고 온라인으로 듣다보니 집중도가 떨어졌다. 녹화는 해둬서 나중에 필요할 때 들을 수는 있겠고, 
다시 개강이되면 오프라인으로도 다시 강의를 진행한다고 하니 더 공부해서 그때 더 깊은 이해를 할 수 있도록 하면 될 것
같다.
* 알고리즘에 대해서 자료구조가 필요해서 컬렉션프레임워크 프리코스를 들었다. 집중해서 들을려고 하다보니
15분짜리 강의를 듣는데도 40~50분이 걸린다 관련된 강의들이 아직 5개가 남아있는데 내일 오전시간안에 다 들을 수 있을지
모르겠다 이론강의는 오래걸리지만 코드를 치면서 하면 좀 더 수월하겠지~