# 오늘의 할 일
* 인프런 스프링 강의 3개 들으면서 내용 정리 및 복습
* 알고리즘 강의 3개 들으면서 내용 정리
* 백준 알고리즘 3문제 이상 풀기

# 오늘 공부한 내용 요약 및 느낀 점
* 스프링 강의 
    * 스프링 빈으로 등록하기 위해 빈들을 하나하나 등록하기 보다 @ConponentScan을 사용하여서
    자동으로 등록될 수 있게 하는 기능과 자동으로 빈 등록하는 것과 수동으로 빈 등록했을 때 충돌이 발생할 경우
    어떤식으로 스프링에서 처리가 되는지에 관한 강의 내용을 들었다.

* BFS에 대해서 알고리즘 강의를 들었다. 구현하는게 너무 어렵당... 많은 연습이 필요할 것 같다.
* 알고리즘 문제
    * [블랙잭](https://www.acmicpc.net/problem/2798)
    * [분해합](https://www.acmicpc.net/problem/2231)
        * 위 두 문제에 대해서 풀었다. 예전에 시도했었다가 못 풀었었는데 요새 계속 알고리즘 문제를 풀어서 발전하고 있는지 그래도
        고민하면서 해결했다. 그래서 기분이 더 좋은 것 같다 나아지고 있다라는걸 조금이지만 느낄 수 있어서... 예전엔 정말 어떤 방법조차 나지 않았었는데 다행이다!
    * [분수찾기](https://www.acmicpc.net/problem/1193)
        * 여전히 시도해도 못 푸는 문제가 있다... 이 문제는 2번정도 본 것 같은데 볼 때마다 그 분수를 구현하는 것을 생각하지 못해서
        못 푼다... 나중에 다시 도전해보면 풀려나?
        
## 스프링 강의 내용 정리
## 탐색위치와기본 스캔 대상

### 탐색할 패키지의 시작 위치 지정
- 모든 자바 클래스를 다 컴포넌트 스캔하면 시간이 오래 걸린다. 그래서 꼭 필요한 위치부터 탐색하도록 시작 위치를 지정할 수 있다.

```java
@ComponentScan{
		basePackage = "hello.core"
```

- basePackage : 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정한다. 이 패키지를 포함해서 하위 패키지를 모두 탐색한다.
    - basePackage = {"hello.core", "hello.service"} 이렇게 여러 시작 위치를 지정할 수 있다.
- basePackageClasses : 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위치로 지정한다.
- 만약 지정하지 않으면 @ComponentScan이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다.

#### 권장하는 방법
* 강사님 개인적으로 즐겨 사용하는 방법은 패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는 것, 최근 스프링 부트도 이 방법을 기본적으로 제공한다.

- 스프링 부트를 쓰면 기본 설정 클래스에 @SpringBootApplication이 적혀 있는데 여기에 @ComponentScan이 들어가 있어서 기본 설정 클래스를 최상단 패키지에 두어야하고, 그리고 자동으로 스캔을 해서 빈들을 등록시켜주는 것이다!

#### 컴포넌트 스캔 기본 대상

- 컴포넌트 스캔은 '@Component' 뿐만 아니라 다음과 같은 내용도 추가 대상에 포함한다.
    - '@Component' : 컴포넌트 스캔에서 사용
    - '@Controller' : 스프링 MVC 컨트롤러에서 사용
    - '@Service' : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
    - '@Repository' : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용
    - '@Configuration' : 스프링 설정 정보에서 사용

* 사실 애노테이션은 상속 관계라는 것이 없다. 그래서 이렇게 애노테이션이 특정 애노테이션을 들고 있는 것을 인식할 수 있는 것은 자바 언어가 지원하는 기능이 아니고 스프링이 지원하는 기능이다.

- 컴포넌트 스캔의 용도 뿐만 아니라 다음 애노테이션이 있으면 스프링은 부가 기능을 수행한다.
    - '@Controller' : 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
    - '@Service' : 스프링 비즈니스 로직에서 사용,  특별한 처리를 하지 않지만 개발자들이 핵심 비즈니스로직들이 여기에 있구나하고 인식하는데 도움이 된다.
    - '@Repository' : 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해준다.
    - '@Configuration' : 스프링 설정 정보로 인식하고,  스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 추가 처리를 했다.

## 필터

- includeFilter : 컴포넌트 스캔 대상을 추가로 지정한다.
- excludeFilter : 컴포넌트 스캔에서 제외할 대상을 지정한다.
- @Component 면 충분하기 때문에 includeFilters를 사용할 일이 거의 없다. excludeFilters는 여러가지 이유로 간혹 사용할 때가 있지만 많지는 않다.
- 특히 최근 스프링 부트는 컴포넌트 스캔을 기본적으로 제공하는데, 개인적으로 옵션을 변경하면서 사용하기 보단 기본 설정에 최대한 맞추어 사용하는 것을 권장하고 사용하는 편인다.

## 중복 등록과 충돌

1. 자동 빈 등록 vs 자동 빈 등록
2. 수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록

### 자동 빈 등록 vs 자동 빈 등록

- 컴포넌트 스캔에 의해서 자동으로 스프링 빈이 등록되는데, 그 이름이 같은 경우 스프링은 오류를 발생시킨다.
    - 'ConfilctBeanDefinitionException'  발생

### 수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록

수동 빈 등록이 우선권을 가진다. 수동 빈이 자동 빈을 오버라이딩 해버린다.

```java
@Component
public class MemoryMemberRepository implements MemberRepository {}
```

```java
@Configuration
@ComponentScan(
	 excludeFilters = @Filter(type = FilterType.ANNOTATION, classes =
		Configuration.class)
)
public class AutoAppConfig {
	 @Bean(name = "memoryMemberRepository")
	 public MemberRepository memberRepository() {
			 return new MemoryMemberRepository();
	 }
}
```

- 개발자가 의도적으로 결과를 기대했다면 수동이 우선권을 가지는 것이 좋지만, 현실적으로는 개발자가 의도해서 결과가 만들어지기 보다는 여러 설정들이 꼬여서 이런 결과들이 만들어지는 것이다. - 의도하지 않는 오버라이딩이 발생하는 것이다.
- `그래서 정말 잡기 어려운 버그가 만들어진다. 애매한 버그`
- 그래서 최근 스프링 부트에서 수동 빈 등록과 자동 빈 등록이 충돌나면 오류가 발생하도록 기본 값을 바꾸었다.
    - 이렇게 한 이유는 이 문제가 많아서 해결하기 어려우니깐... 개발은 명확하지 않으면 하면 안된다. 개발은 혼자하는 것이 아니니 내가 할 수 있다해도 애매한 상황을 만들지 않는 것이 가장 좋다.
    - 이런 고민을 많이 한다. 코드도 줄어들고 좋지만 불명학한게 생긴다 반대로 코드를 복붙하고 길게 만들어야 한데 명확하다면 명확한걸 선택하는게 대부분의 경우에 더 낫다.


## 알고리즘 강의
### BFS 와 DFS 란?
- 대표적인 그래프 탐색 알고리즘
    - 너비 우선 탐색(Breadth First Search) - 정점들과 같은 레벨에 있는 노드들을 먼저 탐색하는 방식
    - 깊이 우선 탐색(Depth First Search) - 정점의 자식들을 먼저 탐색하는 방식