# Today I Learned!
## 오늘의 공부 계획!
* 어제 스프링 강의 때 배운 내용 정리 및 깃에 업로드하기
* 어제 수업 중 실습한 내용 이클립스로 실행 시켜보기 
## 오늘 공부한 내용
* 어제 배운 스프링 강의 내용(다형성, JDBC)을 깃에 정리해서 업로드했다.
* 이클립스에 새롭게 만들어서 이클립스에서도 똑같이 동작하게 실습해보면서 실행시켜 봤다.
* 스프링 JDBC했던 내용을 유지보수하는 것을 DAO만들어서 리팩토링 하는 강의를 진행했다.
## 오늘 공부하면서 배운 점 요약 정리 및 생각
* 이해는 가는데 확실히 내가 아는 것같은 느낌이 아니다 이곳저곳 클래스를 왔다갔다하니깐 복잡해... 내일 하나하나해보면서 진행해야겠다.
### 메소드 메모리
* 메인 메소드에서 다른 메소드를 호출할 때, 이 메인 메소드에선 다른 메소드에 대한 정보를 가지고 있지 않고, 이런 메소드, 클래스에 대한 정보는
클래스 메모리에 저장이 되어 있으니깐 메인 메소드에서 다른 메소드를 호출했을 때 이 클래스 메모리에 저장된 정보를 가지고 새로운 스택을 만들어서
이 메소드의 주기가 끝나게 되면, 메인 메소드로 반환 값이 리턴된다.

### spring 강의 내용
* USERS 테이블 DDL
```roomsql
create table users(
id varchar2(8) primary key,
password varchar2(8) not null,
name varchar2(30) not null,
role varchar2(5) default 'USER'
)
```

* jdbc 는 dbms에 비 종속적이다. sql쿼리들만 dbms에 맞춰서 바꿔주면 된다. 자바코드들은 수정되지 않는다.
* jdbc 프로그래밍 절차가 정해져 있다.
1. 드라이버 로딩은 drivermanager, classforname
2. 커넥션 연결  - 이커넥션을 연결하는데 오랜 시간이 걸림 가장 중요한 작업 마지막에 끊어줘야함.
3. statement 생성
4. sql 명령어 전송 - select냐 select가 아니냐  select executeQuery 
5. 검색 결과 처리 - 검색결과가 단건이면 if면 커서를 한줄만 내려주면 되고 여러개이면 while로 커서를내려서 데이터를 한줄씩 출력해줌.

* 상속은 단순히 부모 클래스것을 자식클래스것으로 물려받는 것으로만 끝나면 inheritance를 썼겠지만 extends이니깐
상속은 부모가 가진거 외에 더많은 변수와 메소드를 추가해 기능을 확장하는 것이다.

#### PreparedStatent
```java
String sql = "select * from users where id = ? and password = ?"; // 파라미터가 ?로 바뀜.
stmt = conn.prepareStatement(sql);// 프리페얼드는 여기에 sql이 들어감 그리고 파라미터가 ?로 바뀐다. exe여기에 sql이 빠짐

// ? 파라미터에 값  설정
stmt.setString(1, "admin");
stmt.setString(2, "admin");  // 결과가 달라지는게 아니라 성능이 더 좋아진다.
			
rs = stmt.executeQuery(); // sql이 사라짐
```

* 다른 회원 아이디로 로그인할 때 sql이 달라져야 한다. 문법체크 오브젝트 확인을 걔속 해야한다.
* ?로 일단 값을 채워 놓고, ?의 값을 동적으로 넣기 때문에 sql이 전송되어 있을때 ?로 메모리에 올린다.
* 똑같은 sql이면 문법체크 오브젝트를 확인안하고 sql을 실행시키기 때문에 성능이 더 좋다.

* dynamic web moudel version을 2.5 로 만들어야  web.xml이 자동으로 만들어짐
* webcontent엔 웹과 관련된 파일들을 넣는다.
* 인서트를 하고 바로 조회를 하거나 업데이트를 하고 바로 조회를 할려고 구현을 할 때 코드가 길어지고 지저분해 보이게 되는데 이 때 DAO를 만들면 된다.