# 오늘의 해야 할 일
* 오전에 러버덕을 진행할테니 러버덕 내용조사 하고 토론
* 오후에 강의 들으면서 학습하고 내용 정리, 과제

# 오늘 한 일
* 러버덕을 진행했다 오늘의 주제는 `자바의 디자인 패턴`이다. 디자인 패턴의 개요에 대해 알아보고,
SOLID원칙, 대표적으로 싱글톤패턴, 빌더 패턴, 팩토리 메소드 패턴을 대략적으로 어떠한 것들인지에 대해서
토론을 했다. 지금은 활용하는 것에 대해서 크게 와닿지 않지만 Spring을 들어가면 팩토리메소드 패턴과 옵저버 패턴등
이러한 패턴들을 많이 활용하고, 이런 패턴들을 잘 이해하고 있는 것이 Spring을 받아들이는 것에 더 수월하다고 강사님이
말씀 하셨다. 공부를 하면 할 수록 알아야할게 더 많아지는 것 같다.

* 강의는 자바 I/O 객체 저장을 위한 스트림 부분을 이어서 나가고, 
JCF(자바 컬렉션 프레임워크)부분에 이어서 나갔다 확실히 전에 공부했던 내용이어서 그런지 이부분에 대해서는
이해하기가 수월했다.

* preCourse로 객체 저장을 위한 스트림(직렬화)에서 
# 오늘 공부하면서 배운 점
* 러버덕 하면서 참고한 블로그들
  * [빌더패턴](https://dev-momo.tistory.com/entry/%EB%B9%8C%EB%8D%94-%ED%8C%A8%ED%84%B4-Builder-Pattern?category=582457)
  * [빌더패턴2](https://dailyheumsi.tistory.com/187?category=855210)
  * [팩토리 메쏘드 패턴](https://dailyheumsi.tistory.com/150?category=855210)
  * [SOLID 원칙](https://dev-momo.tistory.com/entry/SOLID-%EC%9B%90%EC%B9%99)
  * [디자인 패턴 개요](https://dailyheumsi.tistory.com/148)
  * [디자인 패턴 종류](https://gmlwjd9405.github.io/2018/07/06/design-pattern.html)


* 디자인패턴을 다른사람과 토론하면서 정리한 내용이라 명확하게 적지 못한 부분이 있다 대략적인 개념에 대해서 이해해보자!

## java와 디자인 패턴 
* 디자인 패턴은 소프트웨어 공학론 안의 좋은 코드를 설계하기 위한 일종의 설계 디자인 방법론이다
* 디자인 패턴에서는 설계적 관점에서의 좋은 코드를 말한다.
* 확장과 수정에 용이하여 설계 이후에도 추가적인 유지 보수에 비용이 적게들어가는 코드를 말한다.
* 소프트웨어를 설계할 때 특정 맥락에서 자주 발생하는 고질적인 문제들이 또 발생했을 때 재사용할 할 수있는 훌륭한 해결책
이미 만들어져서 잘 되는 것을 처음부터 다시 만들 필요가 없다는 의미이다.

* 디자인패턴을 쓰는 이유는 처음부터 프로그램을 큰프로젝트를 설계할 때 조금 더 오랫동안 유지보수하고
관리할 수 있게 하기 위해서 목표로하는 디자인들을 효율적으로 구성하기 위해서 메뉴얼화 해놓은 것이다 
(설계를 잘 못하면 나중에 다시 고쳐야하는 문제가 생길 수 있으니깐)
 

* SOLID 원칙 (객체지향 5대 원칙)
  * 프로그래머가 시간이 지나도 유지 보수와 확장이 쉬운 소프트웨어를 만드는데 이 원칙들을 적용할 수 있다. 
* SRP (Single Responsiblity Principle, 단일 책임 원칙)
  * 클래스나, 함수는 단 하나의 책임(기능)만을 가져야 한다.
  * 클래스별로 독립된 기능을 가지고 있는 분산되어있는 경우

* OCP (Open-Closed Principle, 개방-폐쇄 원칙)
  * 기존 코드 변경에는 닫혀있고, 추가나 확장에는 열려있어야 한다.
  * 자주 변경될 수 있는 내용은 수정하기 쉽게 설계해야 하고,
  * 자주 변경되지 않을 내용은 수정에 영향받지 않게 설계해야 한다.

  * 자주변하는 메소드가 있다면 이걸 인터페이스로 만들어서 내부구현은 달라질 수 있어서 처리를 다르게 할 수 있어 효율적으로 코드를 관리할 수 있다.
  인터페이스를 두고 내부 구현이랑 메소드를 분리해서조금더 유지보수랑 가독성 측면에서 유연하게 할 수 잇는 장점이 있다.
  처리를 하는 대상에 따라 내부구현이 바뀔 수 있는데 조금더 유연하게 처리하기 위해서내부구현과 분리를 하면 조금 더 유연하게 만들 수 있다.
  이런게 스트레티지 패턴이다.

* LSP (Liskov Substitution Principle, 리스코프 치환 원칙)
  * 자식 클래스는 부모 클래스에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야 한다.
  * 파생 클래스를 만들 때, 이게 정말 올바른 상속의 관계를 갖는지 생각해봐야 한다.
  * 상속을 받아 확장을 하더라도 오버라이드를 해서 부모의 기능을 훼손하지 않도록 하는것??
  부모클래스의 기능을 정의할 때 조금더 일반적인 부모클래스를 디자인해야 한다
  일반적인 클래스의 상속이 안되면 컴포지션을 하라고 나와있다.
 * 부모클래스의 기능을 유지하고 자식클래스에서 그 기능을 더 확장하라는 의미이다.
 상속을 통해서 일관성이 생기니깐 좀더 기능이 직관적이게 된다.

* DIP (Dependency Inversion Principle, 의존 역전 원칙)
  * 의존 관계를 맺을 때, 변화하기 쉬운 것 보단 변화하기 어려운 것에 의존해야 한다.
  * 변화하기 쉬운 것 = 구체적인 것 (클래스, 서브 클래스 인스턴스)
  * 변화하기 어려운 것 = 추상적인 것 (추상 클래스, 인터페이스)
  * 즉, {인터페이스 or 추상클래스} {변수 명} = {서브 클래스 인스턴스} 꼴이 되어야 한다.
  의존성 주입 (Dependency Injection) 기술

  * 객체들을 따로따로 만들어놓고 원하는 기능을 주입하는 것이다.
  * 주입을 해서 기능을 활용하는 것이다 갈아끼우고 쓴다?
  * 필요한 기능이 있다면 클래스의 인스턴스를 만들어서 기능을 주입하는 것 이런 기술을 의존성 주입이라한다.


* ISP (Interface Segregation Principle, 인터페이스 분리 원칙)
* 클라이언트가 자신이 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다.
* 큰 덩어리의 인터페이스들을 구체적이고 작은 단위들로 분리시킴으로써 클라이언트들이 꼭 필요한 메서드들만 이용할 수 있게 한다.
다시 말해, 인터페이스를 클라이언트에 특화되도록 분리시키라는 설계 원칙이다.

* 서로 연관이 없는 기능들은 영향을 받지 않아야 한다.
* 서로 연관이 되어있으면 다른 곳에도 영향을 줄 수 있기 때문에 기능을 분리하는게 중요하다.


#### 디자인 패턴의 종류

* 싱글톤 패턴 - 단하나의 인스턴스를 생성해 사용하는 디자인 패턴
  * 어디서 접근해도 하나의 인스턴스로 접근할 수 잇게 강제해놓은 패턴
  * 클래스의 객체를 하나만 만드는것 불필요한 객체를 만드는 것을 막는다 객체를 여러개 만드는게 불필요하기 때문에?
  * 이넘이 싱글톤 패턴이다? 이넘 상수들만 있고 따로 생성해서 못만드니깐 싱글톤을 쓸거면 이넘을써라

* 빌더 패턴
  * 생성 인자가 많을 시 빌더 객체를 통해 구체적인 객체를 생성한다.
  * 무언가를 조합해주는 패턴? 내가 필요한 내부 변수들을 줄줄이 추가할 수 있다 빌더 패턴으로 추가를 할수 있다
  * 원하는 변수에 넣을 값만 넣으면된다? 빌더 객체를 만들고 


* 팩토리 패턴
  * 인터페이스로 객체들을 정의하고, 팩토리가 인스턴스를 생성하는 패턴이다.
  * 객체를 생성할 때 어떤 대상을 만드는지에 따라서 생성하는 애들은 원하는 키워드에 따라서 생성을하는 것이다
  * 내가 생성하는게 아니라 안에서 생성이 되어있고 필요한옵션에 키워드를 통해서 생성을 할 수 있다.
  * 장점 간편해진다? 미리선언되어있고 구현되어있다고하면 
  * 내부적으로는 인터페이스를 통해서 보는거고 내부 대상은 따로따로되어있다. 의존성이 분리할 수 있다.



