# Today I Learned!
## 오늘의 공부 계획!
* 알고리즘 문제 풀고, 깃 블로그에 문제풀이 업로드하기
* 스프링 강의 봤던거 내용 복습하기
* 인프런 JSP/Servlet 강의 3개 보기
* 모의 기술 면접 예상 질문들에 대한 답안 정리하기

## 오늘 실천한 공부 내용
* 알고리즘 문제 [나누어 떨어지는 숫자 배열](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12910) 을 풀었는데
처음으로 한 번에 풀었다! 손코딩으로 한 번 짜보고, 중간에 isEmpty()를 넣는 부분이 생각이 안 나다 코드를 작성하니깐 생각이 나서
넣어서 실행하니 풀어졌다. 쉬운 문제였는데 그래도 한 번에 풀었다는 거에 의미를 두자 이런 식으로 성장하고 있다는 것을 스스로 느끼게 해야지

* 스프링 어떤 내용을 했었는지 한번 훑어보고, 유뷰브에서 새로운 강의를 찾아서 좀 보다가 maven이나 Servlet 에 대해서 선행이 되어야 한다고 해서 멈췄다.

* 다음주부터 Spring 강의가 시작이 되니깐 JSP/Servlet에 대해서 예습해 놓으면 조금이라도 도움이 되지 않을까 싶어
JSP/Servlet 강의를 3개정도 보면서 내용 정리를 했다.

* 인성면접 준비를 했다.. 내일도 이어서 준비를 해야 할 것 같아!
## 오늘 공부 하면서 배운점 및 생각 정리
* 오늘 집중력이 많이 떨어졌다 뭘 공부해야 하는지 우선순위를 정해야 했어서 원래는 멀티스레드 강의를 이어서봤어야하는데 백엔드에선
많이 사용하지 않는다고 하기도 하고 JSP/Servlet이 Spring의 베이스가 되니깐 이것들을 공부하는게 더 낫지 않을까 생각해서 진행했는데
또 intellij 라이선스가 다음주 안으로 끝나서 학생 라이선스를 발급받고 하느라 시간보내고.. 앉아 있고 자세가 안좋아서 그런지 허리가 자꾸 아프다.
병원을 가봐야 하나 확실히 공부에 집중을 하지 못했다.. 면접에 대해서 신경 쓰이기도 하고 으아! 다음주부터 진짜 시작이니 집중해서 하자!
다음주부턴 놓치면 정말 복구 불가다 집중하자!!

## Servlet 내용 정리
* JSP와 Servlet을 섞어서 만드는게 제일 좋은데 JSP는 주로 view를 만들 때 사용한다.
* Servlet은 controller, model을 만들 때 사용한다.

### Servlet 매핑
*서블릿을 외부에서 요청하기 쉽도록 특정 문자를 이용해서 매핑하는 방법
* 서블릿을 웹 컨테이너에 넣어놓고, 요청이 들어오면 해당 서블릿이 응답할 수 있게 이어주는 것

* full path = http://도메인:로컬/context path/servlet/com.servlet.ServletEX
   * context path - 프로그램의 루트를 나타내는 path  
   * servlet 폴더 안에 패키지명을 포함한 해당 서블릿이름을  풀네임으로 다 적어준다.

* path를 줄여서 매핑하는 것이다. 
  * http://도메인:로컬/context path/SE
  * servlet/com.servlet.ServletEX ---> SE 간결하게 유니크이름으로 닉네임을 주는 것처럼 나타낼 수 있는데 이렇게 나타낼 수 있다
  * sevlet 이름이 길고 복잡한 것을 간결한 유니크이름으로 보안에 취약하지 않게 매핑해주는 것이다.

### 매핑을 하는 방법
* web.xml 파일을 이용한 맵핑
* servlet을 등록을 해준다음에 닉네임으로 매핑해준다.
```xml
  <servlet>
     <servlet-name>servletEx</servlet-name>
     <servlet-class>com.servlet.ServletEx</servlet-class>
  </servlet>
  <servlet-mapping>
     <servlet-name>servletEx</servlet-name>
     <url-pattern>/SE</url-pattern>
  </servlet-mapping>
```

### Java Annotation을 이용한 방법
* `@WebServlet("/SE1")`

### Servlet request, response
* 사용자가 브라우저를 통해서 요청을 보낼 수 있다 검색어 혹은 로그인, 회원가입 같은 서버로 데이터를 주고 받길 원하는 과정을 요청이라한다.
* 요청한 객체를 request 객체자바는 객체지향언어여서 이러한 요청과 응답도 객체로 받아야 한다.
* 서버에서는 사용자의 요청이들어오면 맞게 데이터를 가공하고 처리해서 응답해준다 이걸 response 이걸 객체로 만든게 response 객체라한다.

#### HttpServlet - 추상 클래스이다.
* 자바 파일을 Servlet 객체로 만들려하면 반드시 HttpServlet을 상속받아서 만들어야 한다.
* HttpServlet은 GenricServlet을 상속받고 있고 GenricServlet은 ServletConfig,Servlet, Serializable 인터페이스들을  구현하고 있다.
* 많은 인터페이스와 추상클래스를 상속받는 이유는 로컬에서 작업하는게 아니라 웹서비스는 웹 어플리케이션 서버와 통신하는 과정에서
 많은 데이터가 오고갈 수 있기 때문에 이것들이 가능하게 할려면 많은 기능들이 필요해서 많은 기능들을 표준화해서 만들어 놓은 것을
상속하는 것이다. 

* 사용자의 요청에 응답을 하는 메소드이다.
* 서블릿으로 요청되는 전송방식이 get방식일 때 doGet()  post 방식 일 때 doPost()

#### HttpServletRequest - 사용자가 서버에 요청할 때, 요청에 대한 기능과 속성을 가지고 있는 객체
* getCookies(); - 쿠키 정보
* getSession(); - 섹션정보
* getAttribute(null); - request 의 속성에 대한 속성 값을 가져 올 수 있다.
* setAttribute(null, null); - 속성을 추가할 수 있다.  setAttribute("A",10);
* 로그인 회원가입 폼 에대한 양식들에 데이터를 입력하고 sumbit()버튼을 눌렀을 때 그것들의 이름에 대한 값을 얻어 올 때 사용
  * getParameter(null); 
  * getParameterNames();
  * getParameterValues();
 

#### HttpServletResponse - 서버가 브라우저에 데이터를 전달할 때 응답에 대한 정보를 가지고 있는 객체
* addCookie(null);
* getStatus()
* sendRedirect(null);
* getWriter();
* getOutputStream();

### Servlet Life-Cycle
* 서블릿 생명주기
* @PostConstruct -> init() -> service -> destory() -> @PreDestory
* @PostConstruct - 서블릿이 시작하기전에 준비하는 단계
* init() - 서블릿 생성 단계  오버라이딩해서 개발자가 기술하고 싶은 내용을 기술하면 컨테이너에서 작동
* service - 개발자가 구현한 방식으로 여러가지 일을 하는 단계, 잘 이용하지 않고 실제 doGet()에서 작업을 많이 한다.(주요업무)
* destory() - 일을 다 끝내고 컨테이너에서 소멸될 때 종료되는 단계 오버라이드해서 기능에 대한 부분을 기술하면 된다.
* @PreDestory - 서블릿이 종료를 한 다음에 서블릿을 정리하기 위한 단계

#### 생명주기 관련 메소드
* init, destroy가 필요없으면 오버라이드 안해도 된다.
* @PostConstruct - 나만의 개발자만의 별 다른 메소드를 선언해서 사용할 수 있다
* @PreDestory - 종료를 하고 소멸되는 시점에 개발자가 별도의 메소드 사용할 수 있다. 


만든 클래스를 실행하기 전 생성되는 시점에 어떤 작업을 하고 싶을 때
어떤 작업들이란 데이터서버에 로그인 아이디와 패스워드를 변수에 담아둔다 던가 공통적으로 이루어지는 작업들을 init() 단계에서 한다.
destroy() - 데이터베이스를 자원해제 할 때, 웹 리소스를 반환한다던가 하는 작업을 한다.