# 오늘 해야 할 일
* HTML/CSS 수업 듣고 내용 정리 및 복습
* DB 수업듣고 내용 정리 및 복습
* Spring 강의 듣기
# 오늘 한 일 및 하면서 느낀점
* HTML /CSS 수업을 듣고, 로그인 폼에 대해서 미리 연습해 보라고 하셔서 만들어 볼려했는데 옛날에는 그저 디자인적으로 위치만
맞추어서 했었는데 여러가지를 고려하면서 만들려하니 정말 어렵다. 아이디와 비밀번호를 위아래로 배치하고 옆에 로그인버튼을 배치하는 건데
어떤식으로 CSS를 작성해야 할지 정말 코드가 점점 번잡해져서 내일 강사님이 하시는 방법을 봐야겠다.

* DB 수업을 들었는데 정말 최악이였다. crontab,Backup, Replication이런것들에 대해 수업을 진행했는데 따라 쓰느라 급급했고, 머리속으로 전혀 이해하지 못한채 진도만 나갔다. 마지막날이라 바빠서 그랬던건지
거의 타자연습 수준이였다 그래서 끝에는 나 혼자서 파일을 참고해가면서 따라쓰듯이 했다. 내용이 뭘 한건지 무엇이 중요해서 이것들을 배웠는지
전혀 기억에 남지 않는다. 다른 분들은 그래도 따라서 치기라도 잘했는데 나는 그나마도 못하고 혼자서 하고있어서 하면서 되게 짜증이 났다.

# 오늘 공부 하면서 배운 점
## html/css 수업 내용
* input 태그의 required는 
* 대부분의 현재 html/css는 float을 많이 사용하고 있을 것이여서 알아둬야하고
오늘은 display:flex를 사용할 것이다 IE10이상 사용해야한다.

### display flex
* flex - container
  * 부모 영역에 display:flex를주고 flexdirection row로주면 자식들이 가로로 배치됨 row 왼쪽 스타트 오른쪽 엔드  리버스는 반대
  * flex direction: row  리버스는 g3,g2,g1으로 된다.
  * flex direction: cloum을 주면 세로로 된다.
  * flex direction: colum reverse 는 반대로 세로인데 밑에서 위로진행됨
* justify - content :메인축, content 메인축을 정렬하는 것이다. 안에 속성을 쓰면 그것에 따라 알아서 배치해준다. 호환성을 생각해야한다.
* align -items : 교차축,streach가 디폴트값, 부모 크기에 맞춤

* flex - wrap 줄바꿈을 허용하는지
* flex - flow :디렉션과 뤱을 단축해서 표기함
 
* flex items
order t순서를 주면 됨 0이 디폴트 0보다 작으면 앞에 크면 뒤에 배치됨
flex-grow : 남는 영역을 넣어준다 되게 유연하다. 1000 100 안주고 200 일때 안준것에 나머지 영역을 준다.
flex - shrink : 배율대로 줄인다 1000 일때 500 500 1000 이면 250 250 500 으로 줄여줌

### 헤더부분
* 논리적인 순서가 중요함 
* 디자인순서대로 배치하면 쉬우니깐 그렇게 배치하는데 좋지 않은 것이다.
* 로고를 이미지로 했을 때 -뷰크기가 달라질때마다 다른 이미지들을 서버에서 받아서 배치하는데 좋지 않은 것
* 로고를 text로하고 배경으로 바꿔치기 했을 때 - 뷰크기가 달라질대마다 하나의 이미지에 여러 이미지들을 넣어놓고 뷰크기가 달라질대마다 이미지를 바꿈
* 스프라이트기법 여러개 이미지를 한장에 만들어 놓고 그걸 가져온다.캐시에 저장되서 여러번 안가져와도 되니 성능이 안좋아지는 건 아니다
  * 우리가하는 프로젝트는 텍스트로 하고 배경으로 바꾸는 방식으로 갈 것이다.

* 화면에 보이지만 검색봇이나 음성인식은 인식하지 못하게 하는 방법은 aria-hidden="true"를 주면 된다.
* 마크업은 어떻게 기능적이고 심플하게 구성할까를 생각해서 해야한다, 그래야 더 깔끔하고 간결해진다 디자인으로하면 복잡해진다.


### 메인
* 입력서식은 1대1로 가지는 레이블이 있어야 한다.
* 눈에 보이지 않더라도 레이블이 있어야한다.
* 좋은 코드들의 패턴을 분석해서 익혀라!

### 레퍼런스
* form 관련 레퍼런스 - https://www.miketaylr.com/pres/html5/forms2.html
* MDN - https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element/Input
* flex - https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/
* 참고 홈페이지 -http://responsivelogos.co.uk/
* 테스트할 때 폼을 받을 수 있는 것 회원가입하면 된다. - formspree.io
## DB 정리
### mongoDB
* use admin - admin이라는 데이터베이스를 사용하겠다는 의미
* 컬럼 스키마를 신경쓸 필요가없다 문자열데이터가 저장된다고 생각하면된다
* 저장(인설트)은 빠른데 검색은 느리다. 인설트를 많이하면 몽고디비를 쓰면된다.
* 데이터베이스 성능은 좋은 편은 아니다.
* 테이블 = 컬렉션, row = document,
* use mongo 이렇게하면 db가 생성된다.
* 쿼리는 자바스크립트 문법을 가져와서 사용하는 것이라 비슷하다.


### 백업
* 콜드 백업 - 인설트나 딜리트가 있으면 콜드백업을 해야한다.
* !/bin/bash - bash쉘을 사용하고 있다고 명시하는 것이다.
 
## replication
* 웹앱에서 클라이언트의 요청이 들어올 때 db랑 연결되어 있는데 웹앱이랑 db사이에 io가 젤 많은 병목현상이 일어나는데
DB를 3개로 분산해서 D1에서 INSERT를 받고 D2,D3에서 SELECT를 하는 역할을 나눠서 하게 한다. 그러면 병목현상을 줄일 수 있고 성능이 개선된다.

