# Today I Learned!
## 오늘의 공부 계획!
* 인프런 스프링 입문 강의 어제 이어서 5개 정도 강의 보면서 복습 모르는 용어 및 내용 나오면 찾아서 공부하고
정리 해두기
* 알고리즘 1문제 풀어보기 
## 오늘 실천한 공부 목록
* 인프런 스프링 입문 강의를 스프링 웹 개발 기초, 회원 관리 예제 부분에 관련된 총 7개의 강의를 들었고, 새로 알게된 부분을 git에 내용 추가했다. 

* 알고리즘 [문자열 내 p와 y의 개수](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12916) 문제를 풀었다.
어려운 문제가 아니여서 금방 풀었다.

* 인프런 스프링 입문 강의 스프링과 빈 의존관계 설정 섹션에 대한 2개의 강의를 더 들었다.

## 오늘의 공부 요약 및 느낀점
### 인프런 강의 
* 이번엔 좀 더 코드에 대해서 집중하면서 들었다. 전에 들을 땐 그저 당연하게 저렇게 구현하는게 맞다고 생각해서
넘어갔던 부분들도 다시 생각하면서 보니 한번에 와닿진 않았다 왜 이렇게 구현할까 고민을 하고 생각하는 시간이 필요했다.
전에 들었던 부분이지만 다시 들으니 또 다른 관점에서 새로운 부분을 배운는 것 같다.

* 클래스를 만들면 스프링에서 컨테이너를 만드는데 @Controller를 해놓으면 해당클래스 객체를 생성해서 넣어 두고 관리한다.
이런것이 스프링 컨테이너에서 스프링 빈이 관리된다라고 표현한다.

#### 스프링 빈에 등록하는 2가지 방법
  1. @Component를 사용하거나 이게 사용되어 있는 하위 @Controller, @Service, @Repository 애노테이션을 붙여서
  컨테이너에 등록한다.
  2. 새로운 클래스 파일을 만들어서 @Configuration을 써준다음에 @Bean를 사용하여 컨테이너에 등록 시킨다.
  
> 멤버컨트롤러 클래스가 멤버서비스 클래스를 포함해서 사용하는데
> 스프링이 관리하면 스프링 컨테이너에 등록하고 스프링컨테이너에서 받아쓰도록 바꿔야한다.
> 여러 컨트롤러에서 멤버서비스를 갔다써서 새로운 객체들이 생성될 수도 있고,
> 많은 기능들이 구현되지 않은 멤버서비스를 여러 인스턴스를 생성할 필요없고 공용으로 사용하면 되기 때문에
> 멤버 컨트롤러가 생성이 될 때 컨테이너에서 생성자를 호출하는데 @AutoWired가 붙어있으면 컨테이너에 있는
>멤버 서비스를 파라미터 멤버서비스와 매핑을 해준다.

* 스프링은 스프링 컨테이너에 스프링 빈을 등록할때, 기본적으로 싱글톤으로 등록을한다 (유일하게 하나만 등록해서 공유한다.) 
따라서 같은 스프링 빈이면 모두 같은 인스턴스이다.

#### DI에는 필드 주입, setter 주입, 생성자 주입 3가지 방법이 있다.
* 의존관계가 실행중에 동적으로 변하는 경우는 거의 없으므로 생성자 주입을 권장한다.

* 필드 주입은 별로 좋지 않음 왜냐하면 바꿀 수 있는 방법이 없다 스프링 뜰 때만 넣어주고 중간에 바꿀 수 있는 방법이 없다.

* setter 주입은 단점은 누군가가 멤버컨트롤을 호출했을 때 public으로 열려 있어야 한다.
  * setMemberService를 중간에 바꿔치기 할 이유가 없다 그런데 얘가 public하게 노출이 되는것이다.
  * 그래서 중간에 잘 못 바꾸면 문제가 생기게 된다. 애플리케이션 로딩할 때 조립할 때 바꾸는 것이지,
  한번 세팅을 하고 나면 바꿀 일이 없다.
* 그래서 생성자 주입 사용을 권장한다.