# 오늘 해야 할 일
* Spring 강의 3개 보고, 정리하기
* 자바 보강 수업듣고, 복습하기
* 어제 이어서 멀티쓰레드 부분 강의 보면서 공부하기

# 오늘 한 일
* Spring 강의 3개를 보면서 정리했다!
* 자바 보강 수업이 있었는데 강사님 개인사정으로 취소되었다! 그래서 자습~
* 자바 멀티쓰레드 부분 스레드 우선순위, 동기화 메소드와 동기화 블록, 스레드 상태에 대해서 강의를 보고
내용을 정리했다.

# 오늘 공부 하면서 배운 점 및 내용 정리
## Spring
### IoC 컨테이너
* Application context, Bean Factory라고 하는 스프링이 제공하는 ioc 컨테이너를 보기 어렵다
* 핵심적인 클래스지만 우리가 소스코드에서 직접 참고해서 쓰는일이 없는 클래스이다.
* BeanFactory가 사실상 ioc 컨테이너이고 Application context는 Bean Facotory를 상속받기 때문에 같은 역할을 한다. 더 다양한 역할을 한다
* ioc컨테이너의 역할 : 빈(bean)을 만들고 빈들 사이의 의존성을 엮어주며 컨테이너가 가지는 빈을 제공해준다.
   * 모든 객체가 빈으로 등록되어 있는건 아니다. 인텔리제이에서 클래스 왼쪽에 콩모양의 표시가 되어있는 것들이 빈에 등록되어 있는 객체들이다.
   * 등록되어 있는 빈들 사이에 의존성을 엮어준다. 
   * 주의! 의존성 주입은 빈끼리만 가능하다. 스프링 ioc컨테이너안에 들어있는 객체들기리만 의존성 주입을 해준다. 밖에 있는 객체에 해주지 않는다.  
* 빈 설정
  * 이름 또는 ID
  * 타입
  * 스코프
* 아이러니하게 컨테이너를 직접 쓸 일은 많지 않다.
```java
@Controller
class OwnerController {

	private static final String VIEWS_OWNER_CREATE_OR_UPDATE_FORM = "owners/createOrUpdateOwnerForm";

	private final OwnerRepository owners;
	private final ApplicationContext applicationContext;

	private VisitRepository visits;

	public OwnerController(OwnerRepository clinicService, ApplicationContext applicationContext) {
		this.owners = clinicService;
		this.applicationContext = applicationContext;
	}

	@GetMapping("/bean") // 응답을 매핑해주는 애노테이션
	@ResponseBody // 응답의 본문이 되는 애노테이션
	public String bean(){
        // return "bean : " + applicationContext.getBean(OwnerController.class);
        // 이렇게 applicationContext를 직접 사용할 일은 거의 없다. 왜냐하면 applicationContext에서
		// 빈에 객체를 만들어 넣어주기 때문에 우리가 getBean을 해서 주입할 필요가 없다.
		return "bean : " + applicationContext.getBean(OwnerController.class) + "\n"
			+ "owner : " + this.owners;
		// 위의 코드를하면 같은 해쉬값이 찍힌다. 같은 인스턴스이다 ioc컨테이너는 이런 싱글톤 스코프 객체를
		// 객체하나를 애플리케이션 전반에서 계속 사용하는 것 매번 새로만드는게 아니라
		// 스레드 멀티스레드에서 싱글톤 스코프 사용하는것은 번거롭고 조심스러운 일인데
		// ioc컨테이너를 사용하면 손쉽게 빈을 가져다가 쓰는식으로 만들면 편하게 달성할 수 있다.
		// ioc컨테이너를 사용하는 이유이다.
	}
}
```

### 빈(Bean)
* 스프링 IoC 컨테이너가 관리하는 객체
```groovy
OwnerController ownerController = new OwnerController();
// 일반적인 객체
OwnerController controller= applicationContext.getBean(OwnerController.class);
// 빈 applicationContext이 알고있는 객체
```
#### 빈을 등록하는 방법
* Component Scanning
   * `@Component` 이나 이것을 상속한 밑의 애노테이션들을 달아주면 된다.
     * `@Repository`
     * `@Service`
     * `@Controller`
     * `@Configuration`
   * 애노테이션 프로세서 중에 스프링 ioc컨테이너가 사용하는 ioc컨테이너를 만들고 안에 빈을 등록하는 여러가지 인터페이스가 있는데 라이프사이클 콜백이라고 부른다.
   * 여러가지 라이프 사이클 콜백중에 컴포넌트 애노테이션을 찾아서 이것이 붙어있는 모든 클래스를 찾아서 그 클래스의 객체를 만들어서 빈으로 등록하는
   복잡한 일을 하는 애노테이션 프로세서(처리기) 가 등록되어 있다.
   * 컴포넌트 스캔 애노테이션이 붙어있는 하위 클래스들을 다 찾아보면서 빈으로 등록해주는게 컴포넌트 스캔의 기능이다.
   * Repository는 조금 특이한 형태로 빈이됨 JPA가 제공해주는 애노테이션에 의해서 빈에 등록된다.
    이 경우 애노테이션이 없더라도 특정한 인터페이스를 상속받은 경우에 이 인터페이스를 상속받고 있는 구현체(인터페이스)를 찾아서
    이 인터페이스의 구현체를 내부에서 만들어서 빈에 등록한다.
    
* 또는 직접 일일히 xml이나 자바 설정 파일에 빈으로 등록.
  * 직접 빈으로 등록하면 @Component 애노테이션을 사용할 필요가 없다.

### 의존성 주입(Dependency Injection)
* 필요한 의존성을 어떻게 받아올 것인가..
* 의존성을 주입할 때 사용하는 방법은 필드, setter, 생성자 등이 있는데 생성자를 권장한다.
   * 이유는 필수적으로 사용해야 하는 레퍼런스 없이는 이 인스턴스를 만들 수 없게 강제한다.
   * 코드에서 OwnerController는 OwnerRepository없이 인스턴스를 만들지 못한다.
   * 이 클래스 입장에선 OwnerRepository가 필수적으로 필요하기 때문에
   ```groovy
     public OwnerController(OwnerRepository clinicService) {
     	 this.owners = clinicService;
     }
   ```
  * 그런데 경우에 따라 순환 참조(A가 B를 참조하고 B도 A를 참조하는)가 발생할 수 있는데 이럴 때는 필드나 setter를 사용한다.
  * 가급적 순환 참조가 나타나지 않게 만들어야 한다. 
* `@AutoWired` 를 사용하여 의존성을 자동으로 주입시킬 수 있다.
   * 이걸 할 때 `final`로 하면 안됌! `final`은 상수여서 값이 변할 수 없으니깐 
* SampleRepository를 bean으로 등록하지 않았을 때는 `@AutoWired`를 하지 못해서 에러가 난다.
```java
	@Autowired
	private SampleRepository sampleRepository;
```

## 정리
* 기존에 해왔던 방식대로 직접 객체를 선언해서 생성해주는게 아니라 선언만 해놓으면 
그에 맞는 객체를 컨테이너에서 알아서 매핑해서 넣어주는 것이고 이것을 의존성 주입이라고 하고,
이런 객체를 넣어주는 역할을 컨테이너에서 하기 때문에 제어권을 컨테이너가 가지고 있어서 ioc 컨테이너라고 부른다.
  * IoC 객체가 내부적으로 조작할 객체를 직접 생성하지 않고, 외부로부터 주입받는 기법
  * 이때 객체를 외부로부터 주입해주는 작업을 DI라고 부른다.
  * IoC 컨테이너에서 관리하는 오브젝트들을 Bean이락 부른다.
  * IoC 컨테이너는 빈을 저장한다고 해서 BeanFactory라고 부르며 BeanFactory는 하나의 인터페이스이다.
  * Application Context는 BeanFactory의 구현체를 상속받고 있는 인터페이스이다. 실제로 스프링에서 IoC Container 라고 불리는 것은 Application Context의 구현체이다.

* 출처 : https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=pjok1122&logNo=221744895053&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F

## 자바 멀티 쓰레드 정리
## 스레드 우선 순위
### 동시성과 병렬성
* 동시성(Concurrency)
  * 멀티 작업을 위해 하나의 코어에서 멀티 스레드가 번갈아 가며 실행하는 성질
* 병렬성(Parallelism)
  * 멀티 작업을 위해 멀티 코어에서 개별 스레드를 동시에 실행하는 성질
  * 처리속도가 빠름.
  
### 스레드 스케쥴링
#### 스레드의 개수가 코어의 수보다 많을 경우
* 스레드를 어떤 순서로 동시성으로  실행할 것인가를 결정 -> 스레드 스케쥴링
* 스레드 스케쥴에 의해 스레드들은 번갈아 가면서 그들의 run()메소드를 조금씩 실행
#### 자바의 스레드 스케쥴링
 * 우선 순위(priority) 방식과 순환 할당(Round-Robin) 방식을 사용
    * 우선 순위 방식(코드로 제어 가능)
       * 번호를 줘서 우선 순위가 높은 스레드가 실행 상태를 더 많이 가지도록 스케줄링하는 방식
    * 순환 할당 방식(코드로 제어할 수 없음)
       * 시간 할당량을 정해서 하나의 스레드를 정해진 시간만큼 실행하는 방식
    * 자바에서는 순환 할당 방식을 기본적으로 하고 우선순위를 줘서 우선순위가 높은게 더 많은 실행 상태를 가져가게 할 수 있다 
    그래서 더 빨리 끝나는 상황이 발생하기도 한다.

### 스레드 우선 순위
* 스레드들이 동시성을 가질 경우 우선적으로 실행할 수 있는 순위
* 우선 순위는 1(낮음)에서부터 10(높음)까지로 부여한다.
   * 모든 스레드들은 기본적으로 5의 우선 순위를 할당
* 우선 순위 효과
   * 싱글 코어 경우
      * 우선 순위가 높은 스레드가 실행 기회를 더 많이 가지기 때문에
      * 우선 순위가 낮은 스레드보다 계산 작업을 빨리 끝낸다.
   * 멀티 코어 경우
      * 쿼드 코어 경우에는 4개의 스레드가 병렬성으로 실행 될 수 있기 때문에
      * 4개 이하의 스레드를 실행할 경우에는 우선 순위 방식은 크게 영향을 미치지 못한다.
      * 최소 5개 이상 되어야 영향을 받는다.
* 예제 해보니깐 별다른 영향이 없는것 같아... 우선순위를 높게 줘도 늦게 끝나는데?

## 동기화 메소드와 동기화 블록
### 공유 객체를 사용할 때의 주의할 점
* 멀티 스레드가 하나의 객체를 공유하므로해서 생기는 오류
* calc객체의 memory 필드가 있다. user1 스레드와 user2 스레드가 calc이라는 객체를 공유할 때 user1는 meomory= 100을 실행하고 2초간 일시정지하고 출력하고
* user2는 meomory= 50을 실행하고 2초간 일시정지하고 출력한다 했을 때 user1은 100을 출력하길 바라지만 
* 일시 정지해 있는 동안 user2의 50값이 들어가서 50이 출력하는 등의 오류가 생긴다. 이런 문제를 해결하기 위한 방법으로 sychronized 사용
### 동기화 메소드 및 동기화 블록 - synchronized
* 단 하나의 스레드만 실행할 수 있는 메소드 또는 블록을 말함.
* 다른 스레드는 메소드나 블록이 실행이 끝날 때까지 대기해야 한다.
* 임계영역 - 단하나의 스레드만 실행가능.
* calc객체의 동기화 메소드가 5개가 있다고 가정했을 때, user1 스레드가 동기화 메소드를 호출해서 실행 중이라고 하면 
* 객체가 잠금이 되서 user2스레드는 나머지 4개의 동기화 메소드도 실행이 불가능하다. 일반 메소드만 실행가능하고 대기상태로 있음.


## 스레드 상태

| 상태 | 열거 상수 | 설명 |
| --- | -------- | --- |
| 객체 생성 | NEW | 스레드 객체가 생성, 아직 start() 메소드가 호출되지 않은 상태 |
| 실행 대기 | RUNNABLE | 실행 상태로 언제든지 갈 수 있는 상태 |
| 일시 정지 | BLOCKED | 사용하고자 하는 객체의 락이 풀릴 때까지 기다리는 상태 |
|  | WAITING | 다른 스레드가 통지할 때까지 기다리는 상태 |
|  | TIMED_WAITING | 주어진 시간 동안 기다리는 상태 |
| 종료 | TERMINATED | 실행을 마친 상태 |

* 스레드 객체 생성(NEW) ->start() -> 실행 대기(RUNNABLE) -> 실행 -> 종료(TERMINATED)
* 스레드를 생성 하고 start()를 하면 실행 대기 상태로 있다가 cpu 스케줄러에 의해서 실행되고 실행대기 됬다가 실행 됬다가를 반복하다가
run() 메소드를 종료하면 종료상태가 된다.
* 오브젝트가 가지고 있는 wait() 메소드가 있는데 이 메소드를 호출하면 스레드는 일시정지상태가 되고
* 이 스레드는 다른 스레드가 notify()라는 메소드를 호출해야만 실행대기 상태로 가게된다.
* WAITING상태의 스레드는 혼자서는 실행대기 상태로 갈 수 없고 다른 스레드가 알려줘야만 가능하다.
* sleep()에 시간을 주게되면 일정시간동안 waiting이 되고 시간이지나면 자동으로 실행대기상태로 가게된다.



