# Today I Learned!
## 오늘의 공부 계획!
* MIME-Type, Web Context에 대해서 공부하기
* 오후에 자바 보강 수업듣고 복습하기
* 알고리즘 1문제 풀어보기

## 오늘 실천한 공부 내용
* MIME-Type에 대해서 블로그 찾아보면서 보고, HTTP에 대해서도 한번더 개념을 알기 위해서 다른 블로그들을 더 찾아보면서 읽어봤다.
* 알고리즘 문제를 찾아서 풀어봤는데 못 풀었다.. 풀지 못한 문제는 따로 올리지 않는게 좋을 것 같다는 생각이 들어서 따로 올리지 말고
후에 다시 풀어보고 해결이 되면 그때 업로드해야겠다.. 왜 풀지를 못하니
* 유튜브 네트워크 강의를 보고 내용 정리

## 오늘 공부하면서 느낀 점 및 생각
* 영어가 부족한게 너무 크게 다가온다. 다 영어로된 레퍼런스, 강의를 보는것을 말하시는데 해석하는 능력도 부족하고 강의를 알아 듣지도 못하니깐
네트워크를 이해하려고 여기저기 블로그를 봐도 다 비슷한 내용이고 헷갈리는 용어와 문장들 때문에 오히려 더 방해가 되는 부분이 생긴다.
* 기본적인 문법에 대해서도 알지 못하는 상태이기 때문에 레퍼런스 번역 연습을 진행해도 끼워 맞추는 식으로 밖에 되지 않을까
해석을 하고 의미가 그럴듯하게 해석을 했어도 번역기를 돌려봤을 때 그 의미의 차이가 생기는 부분들이 생기는 걸 보면서 이런 생각들을 했다.
다음주부터 스프링을 제대로 진행하게 되었는데 오늘도 역시나 느끼는 좌절감 때문에 의지가 많이 깎였다. 뭐하나 제대로 해둔게 없어 
영어, 전공자이면서 비전공자보다 못한 지식, 남들보다 떨어지는 이해력, 깊게 이해하려고 하는 노력도 하지 않는 모습들도 정말 뭐하나 제대로 된게 없다.
어떤 공부 방식으로 접근을 해야 하나, 같은 시간을 공부해도 효율이 너무 떨어진다. 

### MIME
* Multipurpose Internet Mail Extensions
* 번역하면 다목적 인터넷 메일 확장이라는 의미인데 전자우편의 데이터 형식을 정의한 표준 포맷이다.
* 전자우편은 7비트 ASCII 코드를 사용하여 전송되기 때문에 문자 데이터 이외의 바이너리 데이터(이미지, 동영상, MS 워드 같은 문서 등)을 전송할 수 없었다.
* 그래서 여러 멀티 미디어 데이터들의 바이너리 데이터를 ASCII코드로 변환하는 방법(인코딩)과 
미디어 종류를 MIME 타입 목록으로 정의 하였고, MIME 사양에 따라 멀티미디어 파일의 데이터를 ASCII 데이터로  변환 후 전송하였다.

* 이때 송신측에서 전송 ASCII 데이터가 원래는 어떤 형식의 파일이었는지 MIME 타입을 기록하여 전송하는데
수신측에서는 해당 MIME 타입을 참고하여 수신한 ASCII 코드의 원래 멀티미디어 바이너리로 변환하여 해석한다.

* 이렇게하면 ASCII  데이터만 전송할 수 있는 인터넷 메일의 한계를 극복함과 동시에 여러가지 타입의 멀티미디어 데이터를 주고 받을 수 있다.
MIME는 전자우편에서 사용하기 위해 등장했지만, 지금은 HTTP 통신에서 전송 데이터를 표현하기 위해서 사용하고 있다.

### MIME TYPE
* '/'를 구분하여 메인타입과 서브타입으로 구성되어 있다.

|메인타입 | 설명 | 서브 타입 |
| ------ | --- | -------- |
|text| 텍스트를 표현합니다.| text/plain, text/html, text/css, text/javascript|
|image| 이미지를 표현합니다.| image/gif, image/png, image/jpeg, image/bmp|
|video| 동영상을 표현합니다.| video/mp4, video/ogg, video/mpeg4-generic|
|application| 모든 종류의 이진 데이터를 표현합니다.| application/octet-stream, application/vnd.mspowerpoint, application/xml,  application/pdf, application/json|
|multipart| 여러가지 타입의 데이터들을 동시에 전송할 때 사용합니다.| multipart/form-data, multipart/byteranges|


출처: https://dololak.tistory.com/130 [코끼리를 냉장고에 넣는 방법]

* URI - 리소스에 접근하는 식별자이기만하면 되는데 폭이 넓다  
* URL - 네트워크상에 위치를 표현하는 것이 물리적인 위치를 표현하는 로케이터의 역할을한다. 도메인이하의 주소는 URL이다.  로케이션 포함
* URN - URN 스키마를 사용하는 애거나 uri중에서 이름을 가지고 식별자를 사용하는 것이거나 / 맵에서 해쉬를 이용한것처럼 자료를 구분하는 이름만 주면 urn이다.

* URL이 다보여주지 않고 내부적으로 바뀔수있다 리다이렉션말고 포워드 처리를햇을대 url은 똑같은데 다른 url의 데이터를 가져와서 표현할 수 있다.

### 컬렉션을 이용하려고할 때 잘쓰기위해선 어떻게 좋을까
총 10까지
1. 컬렉션을 잘 선택해야 한다.
   * 중복요소를 허용하는가?(해쉬)
   * 널을 넣을 수 있는가? 객체에 널을 처리햇을대 내부적으로 잘 동작을 할것이냐
   * 인덱싱으로 접근할 수 있을것이냐 셋이나 맵같은경우 인덱스로 접근이안되는데 list는 되니깐 장점이자 단점 인덱스로 접근해야할 때가있음.
    속도가 빨라야하거나 여러가지 컬렉션을 엮어서 써야할 때, 넣고 빼는게 빠르냐 리스트는 느림 
    cuncurrency를 보장하느냐

2. 인터페이스를 써라
   * `List list = new ArrayList();`
   * 리스트를 상속하는 외부 라이브러리를 사용할 수 있다.

3. 제네릭타입을 써라
   * `List<Student> list = new ArrayList<>();`
   * 그렇지않으면 오브젝트가 되어있어서 어던것도 들어갈수있고 아무것도 못들어갈 수 있다는 말이된다.
   * 모든 객체를 받을대마다 타입을 확인을 해줘야한다면 불편해진다.
   * Object를 쓰지말아라는 의미

4. 초기 capacity를 가능하면 사용하라.
   * 비슷한 값을 넣어주는게 좋다 그만큼 크기를 만들어 놓고 시작하기대문에 동작이 훨씬 더 빨라짐
   * 작은값이 잡히는데 계속 값을 넣으면 새로 메모리를 잡아야해서

5. size보다 isempty를 사용해라
   * 성능 차이는 없다 그런데 readability를 높이기 위해 
   * `if(!list.isEmplty()){ ... }`

6. 컬렉션에 리턴에서 메소드에서 널을 사용하지 마라
   * 차라리 비어잇는걸 초기화해라
   * 널을 리턴하면 메소드를 호출하면서 에러가 발생한다.
   * 비어 있는걸 리턴받으면 동작은 하고 비어있어서 0이 리턴이 된다.
   * 외부에서 예외처리 하지말고 차라리 비어있는 컬렉션을 뱉어주면 따로 예외처리없이
    로직상에서 비어있는 것에 맞게 돌아가게 해라

7. 클래식 loop를 사용하지마라
   * iterator를 사용하던지 향상된 포문을 사용해라
   * 버그가 발생할 확률이 줄어든다. 
   * 가장 유연하니깐 for는 그러니깐 오류도 발생할 확률이 높음

8. forEach()를 써라 이때 람다를 쓰자
   * 7번에서 한단계 더 나아감.
   * 스트림 말고도 컬렉션에도 forEach()가 있다.
   * 단점은 break와 continue를 못쓴다.

9. equals() hashcode()를 오버라이딩해서 써라
   * set이랑 map을 이용할 대 해쉬코드를 이용하는데 이걸 더 효율적으로 사용하기 위함이다.
   * 자세히 다루진 않지만 객체를 이용할 때 객체는 네이티브로되어있어서 내부를 못봄 좀더 속도를 향상시킬려면
   * 특정 객체중에서 특정 기준이되는 것을 해쉬코드로 사용해도 된다
   * sql에서 primart index가되는 id

10. comparable 인터페이스를 제대로구현하자
   * tree set, map은 소팅이들어가기 때문에 소팅이될려면 컴퍼러블을 해야하니깐
   * 컴퍼러블 구현한 객체이거나 새로운 컴퍼레이터를 넣어주고 싶으면 같이 넣어주게 했었는데 이걸 잘 구현하자
   * 컴퍼레이터를 따로구현하면 사용하는시점에 어떻게구현했는지 모를 수 있다.

11. arrays collections를 잘쓰자
   * 중요한 메소드들이 있으니 잘 사용하면 좋다 필요할대 찾아보는 습관을 들이자

12. stream api를 쓰자
   * 시각적으로 보기 편하고 빠르게 구현할 수 있다. 숙련도가 필요하다

13. 싱그로나이즈 웨퍼보단 컨큐런트 컬렉션을 쓰자
   * 참고로 알아두기만 하자

14. 서드파티 라이브러리를 사용해라
   * 컬렉션즈라이브러리들이 더 있는데 이걸 사용해라 
   * 일반적으론 jdk 내부에 있는걸로 충분하지만 최적화된 라이브러락 있는지 찾아보는게 중요하다.
   * 애네들은 자바로 구현되어 있지 않다. 네이티브한것보다 떨어지니 이건 네이티브로되어있으니 좋다

15. unchecked waringd을 제거해라
   * `@suppresswraning`을 이용해라 노란줄을 남겼다면 주석을 달아서 이유를 해라
   * 조직에 따라 다름! 다만 이게 좋은 습관이다.

16. 제네릭 써라
   * 이건 컬렉션말고 그외의 메소드 클래스도 써라라는 의미

17. 제네릭 메소드를 써라


18. 바운디드 와일드카드를 써라 
   * 익숙해지면 이것들의 의미를 쉽게 알아볼 수 있다 습관을 들여보는 연습을 해봐라
   * 인터페이스를 쓰는 구현체를 쓰느냐 와일드카드를 사용하는걸 연습해봐라

* 영어로된 문서를 봐라 골라봐야하는 건 맞지만, 용어 혼란은 적다. 

* 참조 블로그 : [https://www.codejava.net/java-core/collections/18-java-collections-and-generics-best-practices](https://www.codejava.net/java-core/collections/18-java-collections-and-generics-best-practices)

### [NAVER D2](https://d2.naver.com/news/343517) 블로그 내용 
#### 강사님이 블로그 내용을 토대로 이야기해주시는 부분 중에서 간단히 몇몇 내용만 적었다. 나중에 다시 읽어보면 될 것 같다.
* 일의 범위
  * 내가 해야하는게 맞는지 생각드는 일을 많이 하게 된다. http, rest api를 주로 하지만 db관리, 서버관리, 프론트엔드도 하게 된다.
  * 실제 오퍼레이션 역할도 맡기도 한다. 빅데이터도 많이 다루는 경우도 생기면 하둡을 사용하게 되서 데이터 엔지니어로 성장하기도 한다.
* 향후 전망
  * 실제로 도구가 나와도 현장에 적용하기까지 오래 걸린다. 그래서 기반기술을 잘 알고 있으면 새로운 기술은 크게 문제가 되지 않는다.

* 개발 툴에서
  * 레벨 2정도는 되야 한다. 사용법을 읽히고 문서화해서 팀에 전파할줄알아야한다.
  * 보안 키워드들을 알고있으면 벽에 부딪혔을 때 도움이 된다.

* 자료구조 바탕이되는 지식이 중요함 collection framework를 잘 쓰자
* 비동기는 대부분 nodejs를 의미한다
* 서버리스 - 최소한만 유지하고 요청에 반환하는거 위주로 프로그래밍에서 이용을한다.
* 도커는 취미삼아라도 공부해보는걸 추천한다. 쿠버네티스는 어려워서 이야기하면 알아듣는 정도부터 시작하는게 좋다.

### 네트워크 기초 내용 정리

#### 네트워크란 무엇인가?
* 네트워크란?
  * 노드들이 데이터를 공유할 수 있게 하는 디지털 전기 통신망의 하나
    * 노드 : 네트워크에 속한 컴퓨터 또는 통신 장비
  * 즉, 분산되어 있는 컴퓨터를 통신망으로 연결한 것을 말한다.
  * 네트워크에서 여러 장치들은 노드 간 연결을 사용하여 서로에게 데이터를 교환한다.

* 전세계가 연결되어있는 네트워크를 인터넷이라한다
* 인터넷은 네트워크 망의 하나의 종류.

#### 인터넷이란
* 문서, 그림 영상과 같은 여러가지 데이터를 공유하도록 구성된 세상에서 가장 큰 전 세계를 연결하는 네트워크
* 흔히 www를 인터넷으로 착각하는 경우가 많은데 www는 인터넷을 통해 웹과 관련된 데이터를 공유하는 것

#### 네트워크 크기에 따른 분류
* LAN WAN MAN 등등이 있다.
* LAN - 가까운 지역을 하나로 묶은 네트워크
* WAN - 멀리 있는 지역을 한데 묶은 네트워크,LAN과 LAN을 다시 하나로 묶은 것

#### 연결 형태에 따른 분류
* Star형 - 중앙 장비에 모든 노드가 연결되 형태
  * 일반적인 가정집에서 공유기를 사용하여 컴퓨터와  TV를 연결하는 경우이다.
* LAN대역을 만들 때 STAR형으로 만든다. 가까이 있기 때문에.
  * 멀리 연결하면 연결할 수록 구리선의 저항값으로 전기신호가약해져서 통신이 안좋아져서 돈이 많이들어간다.

* Mesh형 - 여러 노드들이 서로 그물처럼 연결된 형태
* 실제 여러 나라들이 한 노드끼리만 연결된게 아니려 여러 그물처럼 연결되어 있어서 하나가 고장이나도 다른 루트로 연결이 된다. 

* 혼합형 - 실제 인터넷은 여러 형태를 혼합한 형태이다.

#### 네트워크에서 데이터를 어떻게 주고 받는가?
* 유니캐스트 - 특정 대상이랑만 1:1로 통신하는 것
* 멀티캐스트 - 특정 다수와 1:N으로 통신하는 것
* 브로드캐스트 - 네트워크에 있는 모든 대상과 통신하는 것


#### 프로토콜
* 네트워크에서 노드와 노드가 통신할 대 어떤 노드가 어떤 노드에게 어떤 데이터를 어떻게 보내는지 작성하기 위한 통신 규약이다.

#### 여러가지 프로토콜
* 가까운 곳과 연결할 때 - Ethernet 프로토콜 MAC 주소
* 멀리 있는 곳과 연결할 때 - ICMP, IPv4, ARP IP 주소
* 여러가지 프로그램으로 연결할 때 - TCP, UDP 포트번호

* 가까운곳만 통신하다고해서 이더넷만 사용하는게 아니라 실제 보내고 싶은 데이터가 있으면
* 어떤 프로그램과 통신할지(TCP) 얼마나 멀리 떨어져있는 컴퓨터인지(IP) 그 지역 특정 컴퓨터를 찾아가는(이더넷)
* 이것들을 같이 사용한다. Ehternet IPv4 TCP 데이터 이렇게 합쳐있는게 캡슐화이다.


