# 오늘 해야 할 일
* HTML/CSS 수업 듣고 복습하기
* 자바 보강 수업 듣고 복습하기
* Spring 강의 찾아서 보기
* 면접 준비를 위해서 자소서 내용 확인하고 생각해보기

# 오늘 한 일
* 자바 보강 수업으로 UnitTest와 TDD에 대해서 진행했다. 들으면서 TDD는 정말 어려웠다 저런식으로 테스트를 진행하는 구나 하고
그런 정도로만 이해했다.. 유닛테스트도 그렇고 이런 테스트를 작성할 수 있으려면 많은 연습이 필요할 것 같다..
수업을들은 후에 강의하면서 적었던 내용과 수업 내용들을 깃에 정리해서 업로드했다. 
* HTML/CSS 수업을 들었는데 복습은 못했다.. 내일 FORM에 대해서 나간다고 하니깐 백엔드에서 중요한 부분이니 잘 듣도록하자!
* 인프런의 Spring 온라인 강의에서 객체지향 프로그래밍에 대한 부분이 나와서 그부분에 대해 듣고 내용 정리했다.
신청을하지 않고 미리보기 강의를 들은것인데 굉장히 이해가 잘가고 도움이 많이 되는 것 같다.

# 오늘 공부 하면서 배운 점
## HTML/CSS
### 검색 폼
* 구조설계부터 시작해야 한다
1. 논리적인 순서
2. 시맨틱 마크업
3. 네이밍 (CSS 방법론이라는 것도 알아야 한다.) BEM방식이 대표적으로 사용되고 있다. 블럭 엘리먼트 모디파이어
뱀방식 : header--logo-small : 헤더안에 로고가 들어있다(--누구누구안에 있다 - 상태를 나타냄)
4. 구조도 설계

### 오늘 구현한 구조 정리
* 새로운 컨텐츠니 제목부터 부여해야한다,제목은 구조상나오고 디자인상은 안나와서 숨김

* form으로 묶고 필드셋으러 설정하는게 중요하고 레전드로 검색폼이라고 알려줌 
* 제목이랑 레전드랑은 같은 내용을주지만 서로 다른 것이다.
* 맥락을 파악해야한다 레이블을 주고 인풋을 연결해줘야한다.
* 인풋은 서치라는 아이디를주고 for에도 똑같이 줌 
* 위에서 아래로 준건 블럭 옆으로주는건 인라인 필드셋도 그룹핑이니 여기서는 레이블이랑 인풋 버튼을 안묶어도 된다.

* form은 버튼이 섭밋일 때 행동할 action이 필요하다. 주소로보내기 위해서 section을 줘서 명시적으로 관련이있는 부분들은 묶어 주는게 좋음

* required 가 있으면 true 없으면 false 논리속성 방식  
  * 논리속성의 값이 없으면 키를 벨류로 넣어주면 됨 (속성을 값으러 놓어주는 것)
* 서버로 보낼 때 값을 담아서 보낼게 필요한데 그게 name이다 

* 최근 많이쓰는 프레임워크 - 리액트는 표준문법과 접근성을 지키지않으면 에러가 난다.
   * 예를들어 img src만 넣으면 에러가난다 alt=""도 필수 속성이기때문에 이것도 넣어야한다.
   * alt만 주면 안되고 대체 텍스트인 alt=""이렇게 줘야한다.

* 처음에 기획할대 어느정도 방향성을 잡아줘야한다 그렇지않으면 프로젝트가 망함 이것도 하나의 경험이 되지만
좋은 프로젝트를 하기 위해서는 방향성을 처음에 잡고 시작해야한다
* 프로젝트는 하는 과정속에서 배우니깐 시행착오를 겪는게 중요한대 결과물에만 초점을 맞춘다.
취업이 중요한게 아니라 일을  하는 역량을 갖추는게 중요함!

* 모던 레이아웃 기법중 display: flex를 사용함
  * 왼쪽 오른쪽 25여백
  * 왼쪽 자료검색 가운데 input(flox-grow:1을 줘서  빈여백만큼 확장시켜줌) 오른쪽 검색 버튼
  * 위 15 아래 10 여백을 줌  배경을 그라디에션으로 지정해줌

### 탭 메뉴
* 공지사항과 자료실을 ul로 묶고 역할을 tablist라고 역할을 바꿔줘야하고,
* li도 role = "tab" 이라고준다. 탭이라는 역할을 알려준다. 
* 밑에 자료들은 div로 묶고 역할을 tabpanel이라고 준다.
* 공지사항을 누르면 밑에자료실이 나오게하기 위해 ara-controls=""를 주고 탭패널에 id를 줘서 읽어 들여야한다
* 공지사항이나 자료실을 선택된 걸 표기하기 위해 aria-selected="true"를 준다.
* 각 자료들에 더보기를 줘야 이 공지사항이나 자료실둘중 더보기를 나눠준다.
* a태그를주면 click이벤트만 주면 키보드로 할 때도 접근 가능.
* 디자인은 보편적으로 사용자가 편하기 위한 관점에서 설계를해야한다.

* 공개자료실에 class를 줄 때 pds라는 것으로 준다

### 디자인
* flex는 부모영역안에 자식들(아이템)을 배치할 때 사용 가능
* inline-block도 마찬가지이다.
* float도 마찬가지로 인접해있을 때 사용이 가능하다.

* 동적인터렉션 동적으로 바뀌는 것 tab-act를 클래스를줘서 자바스크립트로 공지사항을 주면 
이 클래스를 주고 자료실에는 없게하고 반대로 자료실을 누르면 이 클래스가 나오고 공지사항엔 없게 한다.

* 처음엔 디스플레이를 none으로 설정해두고,상위에 tab-act 클래스를 주면 리스트들이랑 더보기가 표시할 수 있게 한다.

* 자기보다 상위에 .tab-act가 잇을 때 .tab a를 바꾼다 (활성화 상태) 밑에 속성들을 다시 설정해준다. 
* css 속성에따라 유연하게 적용이 되는지 중요하다.

### 새소식 부분
1. 새소식
2. w3c 사이트..
3. 날짜
4. 뉴스 내용
5. 썸네일
6. 더보기
3,4,5는 순서가 바뀌어도 크게 상관이 없다.

* 새셕.news -> h2.news-heading -> article.new-article -> article 안에 h3 -> time -> p
-> figue -> figue 안에 img, figuapation -> 밖에 맨밑에 a태그 더보기 

* 5부터는 콘텐츠 모델이 생김
* ul태그는 자식을 li만 갖는데 개발자들이 div을 넣는다이렇게하면안됨 컨텐츠모델의 관점
* 인터렉티브안에 인터렉티브를 넣을 수 없음 a태그안에 button태그를 넣을 수 없음
* 권장사항은 아니나 문법상 h3,time,p,figue등을 a태그로 묶는다 원래 5이전에는 인라인을 블록을 묶을수 없어서
불가능 했는데 가능해 진다.

* 에이전트마다 다르니 폼은 커스텀마이징을 다 해줘야한다. 하던것만하면 이직율이 떨어짐 꾸준히해야하니깐 방향설정이 중요하다,
기초가 중요함!

* https://github.com/niawa/aria

## spring강의에서 객체 지향 정리
### 좋은 객체지향 프로그래밍의 특징
* 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나
* 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자한다. 객체의 메세지를 주고받으며
* 데이터를 처리하는 것을 말한다.

* 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에많이 사용된다.

####유연하고 변경이 용이?
* 레고 블럭 조립하듯이, 키보드 마우스 갈아끼우듯이 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발할 수 있는 방법
(다형성)

#### 다형성의 실세계 비유
* 실세계 와 객체 지향을 1:1로 매칭x
* 그래도 실세계의 비유로 이해하기에는 좋음
* 역할(인터페이스)과 구현(구현한 클래스)으로 세상을 구분

### 운전자 - 자동차
* 운전자는 k3를 타다가 아반떼로 차를 바꿔도 운전을 할 수 있다 자동차에 대한 역할에 대한 구현만 바뀐거 뿐이니깐
자동차가바뀌어도 운전자에게 영향을 주지않는다 이게 중요한 것이다! 유연하고 변경이 용이함!
* 내가 다른 자동차를 산다고해서 다른 운전면허증을 따야하는게 아니니깐
왜그런것이냐 자동차의 인터페이스를 따라서 자동차를 구현했기 때문에 운전자는 자동차 인터페이스 역할에 대해서만 알고 있기 때문에 
* 자동차의 역할을 만들고 그에 대한 구현을 분리한 이유는 운전자를 위해서 한 것이다.
* 운전자 = 클라이언트 클라이언트는 자동차의 내부 구조를 몰라도 된다.
* 구현이 내부적으로 바뀌어도 자동차역할만 하고있으면 클라이언트에게 영향을 주지 않는다.

* 다른 대상으로 변환이 가능하고 심지어 완전히 새로운차가 나와도 기존 자동차역할을 따라할 수있으면
* 새로운 자동차가 나올수있다 무한히 확장이 가능하다. 전기자동차가 나와도 역할은 똑같으니깐 상관이 없다.
* 클라이언트에 영향을 주지않고 새로운 기능을 제공할 수 있다 이유는 역할과 구현을 분리했기 때문에 가능하다.

* 중요한건 새로운 자동차가 나와도 클라이언트를 바꿀 필요가 없는것이다. 영향을 주지않는것

### 공연무대
#### 로미오와 줄리엣공연을 할 때
* 로미오 역할을 장동건, 원빈이 할 수 있고 줄리엣 역할을 김태희, 송혜고가 할 수 있는 것처럼 배우는 대체가 가능해야한다.
* 역할과 구현을 나눴기 때문에 변경가능한 대체가능성이 생긴다는게 유연하고 변경이 가능한 것이다
* 줄리엣 역할을 김태희가 하든 송혜고가 하든 상관이 없는 것이다

### 역할과 구현을 분리
* 역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
#### 장점
* 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.
* 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
* 클라이언트는 구현 대상의 내부구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
* 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

### 자반언어
* 자바 언어의 다형성을 활용
   * 역할 = 인터페이스
   * 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
* 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리해서 설계를 한다
* 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기
  상속관계에도 가능한대 가능하면 인터페이스로 하는게 좋다.
* 구현보다 인터페이스가 중요하다

### 객체의 협력이라는 관계부터 생각
* 혼자있는 객체는 없다.
* 클라이언트: 요청, 서버: 응답
* 수 많은 객체 클라이언트와 객체서버는 서로 협력관계를 가진다.
여려 서버끼리, 시스템끼리도 서로협력을 할 수 있다.
응답이라는게 꼭 리턴이있는게아니라 클라이언트의 요청에대한 어떤 행위를 하는게 응답이다.