# TIL
## PM 특강
* 최종 프로젝트 팀별로 진행 전에 ProjectManager인 강사님께서 어떤식의 개발 방법론이 있는지, 어떻게 개발을 진행해 나가야 할지에 대해서
강의를 진행하셨다.

* 소프트웨어 개발 생명 주기

* 계획 개발 시험 배포 과정

* 분석 설계 구현 테스트 유지 및 보수

### 모델

- BUILD & FIX  - 일단 만들고 고치는 방법
- Prototype - 최소한의 요구사항 분석 후 프로토타입을 제작하여 고객의 적극적 도입 고객평가가 중요한 프로덕트 도입하는 모델
    - 뼈대에 살을 붙이는 것
- waterfall - 요구사항분석 → 설계 → 구현 → 운영이 순차적으로 진행 각 단계를 완료하기 전까지 다음 단계로 넘어가지 않음
- spiral -  목표설정 → 위험분석 → 개발 및 검증 → 고객 평가 / 다음 단계순차적으로 단걔를 반복수행하여 위험을 최소화 대형 시스템 구축에 유리
    - 하나의 기능 목표를 설정하고 위험을분석해서 토대로 개발하고 위험에 대해서 검증하고 고객에게 평가 받고 다음 기능을 수행
    - 카카오뱅크에서 계좌 확인, 송금 고객에게 요구사항을 받으면 프로토타입이고 자체적으로 판단하는건 spiral
    - 피드백에 대한 목표를 수행하고 다음 기능에 대한 목표설정하고 수행하고 평가받고 등등을 한다.
    - 도자기를 만드는것 덩어리 하나하나 목을 만들고 깊이 들어가는 것?
    - 모든 과정이 연결되어있는 것 리스크가 많이 줄어든다 안정적인 시스템에 구축함 굉장히 오랜 시간이 걸림 - 뱅킹
- Agile Softeware develpment
    - 프로젝트의 생명주기동안 반복적인 개발을 촉진하는 개발 모델
    - 코드 중심의 개발
    - XP, Scrum 등 상세 방법론 존재
- eXtrem Programming
    - 코드 중심
    - 코드만들고 리뷰하고, 유니테스트하고 ScraumMetting 하고 테스트하고 Release할지 Planning하고
    - 고객 중심의 양질의 소프트웨어를 빠른 시간안에 전달한다.
    - 비즈니스 요구사항이 빨리 많이 바뀔 클라이언트와 할 때 적용하기 적합함.
    - 어떤 리스크가 존재할지 모르기때문에 TDD가 기본인 개발방법론이다.
    - 테스트코드를 적어 놓고, 이런 값을 넣었을 때 이런 결과가 나와야한다는 통과 케이스 실패해야하는 케이스들을 작성해 놓고 프로젝트를 실행한다.
    - ROLE 
        - Technical Writer - 문서화, 주석에 대해서 일함
        - Developer
        - Tracker
        - Tester
        - Manager
    - 플래닝 - 2주 주기로 계획을 세우고, 프로토타입을 통해 개발 방향 점검
        - 기능을 토대로 다음 기능에 대해 방향성을 정한다.
    - TDD - 본코드 작성전에 테스트를 만들고 테스트를 통해 검증
    - 페어프로그래밍 - 각 개발자별로 실력차이가있고 코드컨벤션이 다르기 때문에 이런 것을 맞추는데 도움이 된다.
- Scrum
    - 전체 프로젝트에 해야할 일을 정해놓고 갖다쓴다? 프로덕트를할 때 어느정도 틀이 정해져있는데 
    이런것들을 다 잘라내서 한 사람이 어떤 기능을 맡는데 이런 일을 하는데 얼마나 거리고 실제로 구현하는데 예상시간을 정해서 계획을 세워서한다
    - 큰 모델을 기준으로 프로덕트 빽로그를 쌓고 기능별로 짤라내고 유저라면 그 유저에 대한 백로그들을 또 잘라내고, 
    기능을 구현하기 위한 모델링, 세세한 DB접근 등을 세세하게 잘라내서 그걸 2주 주기로 진행하면 된다.
    - 기능별로 나누고 기능별에서 세세한 태스크를 점진적으로 개발해나간다.
    - 백로그별로 우선순위를 부여하고 이 순서대로 task를 진행
    - 서로간의 커뮤니케이션이 부족해서 15분정도 매일 회의를 진행함 daily scrum
    - 1~4주 스프린트 기획~리뷰
    - Role -  product owner , scum master, developer
    - product backlog - 제품 전체의 요구사항
    - 플래닝 미팅 - 스프린트가 들어가기전에 백로그들을 목표하고 스프린트 백로그를 계획
    - 데일리스크럼 - 어제 한 일, 오늘 할 일, issue 등 공유

## scum with xp

1. 스프린트 주기  2주 중간 발표, 최종발표
2. 플래닝미팅 - 요구분석 → 디자인(이번주까지 이걸 해야함) → 구현 다음주부터 시작함
    - 플래닝 미팅 - 스프린트 기간 중 구현할 내용 계획
    - 스프린트 백로그 작성 -  M/H 추산 및 분배를 통해 태스크 분배 GITHUB PROJECTS
    - 데일리스크럼 - 매일 일과 시작 전 15분간
    - TDD - 테스트코드 먼저 작성 후 본 코드 작성
        - TDD가 들어가면 시간이 2배로 걸리기 때문에 잘 생각해야한다 TDD를 부분적으로 할 수도 있다. 
        태스크를 쳐내기도 바쁘다면 과감하게 제껴도 좋은데 부분적으로 하는게 좋을 듯.. 
        처음에 잘된다면 다음 스프린트때는 본격적으로 도입하는걸 추천
    - 핵심 기능이 뚜렷한걸 만들어봐라 너무 복잡한 것 말고

### 이번 한 주

### 요구사항 분석

- 클라이언트 - 기업의 핵심가치에 맞춰서 미팅을 통해서 니즈에 대해서 funtioal을 도출
- Funtional - 어떻게 되어야하는 강제사항? 서비스는 세번의 터치안에 송금이 완료되어야한다, 
계죄확인이되어야한다 어떻게 되어야한다, 이렇게되면안되느는 등의 기능적인 요구사항
- external interface - 이것도 잘 안해도됨 aws를 쓸거고 react를 쓸 거기 때문에
- 퍼포먼스는 수량적인 것인데 본서비스를 기획하거나 아닌 이상 팀프로젝트에선 투머치

### wireframe, usecase, storyboard

- 요구사항분석이 생기면 어떤 기능이 보일테니 와어프레임을 프론트가 작성 각화면별로 분석
- 유스케이스는 백엔드가 작성 , 행동적인 분석, 이런이런 화면다음에 이렇게 동작한다 등등 각각의 기능별로 분석을 한다
- 그다음 스토리 보드 와이어프레임과 유스케이스를 합쳐서 스토리보드만듬 이렇게 클릭했을 때이런리다이렉션이 일어나고 등등 이런것들을 다 합침
- 디자인프로토타입을 프론트
- erd - 백엔드
- api 디자인은 둘다 같이 해야함 api콜을 이렇게할텐데 타입이 이렇게 
들어와야되고 타입을 스트링으로 바로 넣어주던가 아니면 다른타입으로 넣어준던지 이런것들을 정해야함..

### 구현 전에

- 요구사항 분석
- 도구를 이용해 디자인 프로토타입 유스케이스 스토리보드 구성
- data flow , ERD
- API 기획 회의
- API 디자인 - 어떻게 데이터가 들얼지 활발하게 대화해야한다.
- 기획 발표 PPT 작성

### 스프린트

- 앞서 기획한 기획안을 바탕으로 첫번째 스프린트때 다 정해서 스프린트 백로그를 작성하고 깃헙에 이슈를작성하면 편하게 관리할 수 있다.
- 이슈 관리와 커뮤니케이션 동시 수행 가능
    - 잘한것같다하면 이메일로 싸우고, 불리하면 말로싸워라

### Daily

- 오전 15분간 데일리 스크럽 진행 어제한일 오늘 한일 이슈등등
- 각자의 태스크 진행
- 다른사람의 진행도 굉장히 중요하다.
- 끝나면 태스크를 쳐내면됨

### Tool for work

- 커뮤니케이션 - 슬랙 레포단위로 슬랙을 묶어서 백엔드 깃험 프론트깃헙을 묶어서 슬랙채널에 알림이 온다. 모든사람이 쉽게 볼 수 있다.
- repository - githyub
- version management - git
- 디자인 - 어도비 스크래치 framer
- diagram tool - drawio - vscode에 extendsion으로 존재함 draow.io.integration
- vmfpwpsxpdltus xnf - marp?   마크다운 프레젠테이션
- 도큐멘테이션 - .md in repository

### 생산한 모든 문서와 코드는 open 해야하며 공유되어야한다 - 온라인으로

- 문서화를 하기 위해 문서화를 하지마라(구글 뭐에다가 이슈만들고 깃에 이슈만들지말고 그냥 깃헙에 이슈를 해라, 효율적으로 작업을 진행하라는 의미)
- 프로젝트 모든 이슈를 pm과 공유해야 한다.

### 발표

프레젠테이션의 상태 발표의 시각을두고보신다. 기능상의문제는 강사님이 다 알고 각각의 스타일이 다르기때문에 기능보단 발표와 문서 레포의 상태에 대해 중점적으로

- 기획을 왜 이렇게 했는지가 중요하다. 결제기능을 왜뺏는지 이런 이유에 대해말하는게 좋다 피드백을 받기 위해서 하는게 좋다.
- 단순한 나열보다는 나열된 것 중 언급해야할 것만 구두로 표현 미리 발표자료들이 공유될거니깐 중요한부분만 발표
- 발표자료와 배포자료는 구분
- 불필요한 어조사 사용 자제
- 개요 (서두에 계획을 던진다) > 기획 > 경과 > 계획
- 무슨 내용이고 어떤 내용을할것이고 어떻게 진행할것이다 등등

올가니제이션을 만들어서 백, 프론트를 각각 만들어서 레포를 만든다,. 레포는 Organization 안에서 만들면 되는 것이다.
## 최종 프로젝트 시작
### 주제 선정  
1. AirBnB
2. 영화 사이트
3. 마켓 컬리
4. 이케아
* 위의 주제들 처럼 여러 의견들이 나왔지만, 제일 트랜드하고, 기존에 다뤄보지 않았던 주제를 선정하는 것에 있어서
의견이 AirBnB쪽으로 몰려서 AirBnB로 주제를 선정하게 되었다.
### 프로젝트 회의 진행 과정
1. Requirement Analysis - 고객, 기능, 외부 인터페이스
   - Guest, Host 두 역할에 따른  기능 분리
   - 숙소만 하고 체험, 온라인 체험 제외
   - 기능
       - 메인 기능
       - 로그인 & 회원 가입
           - Oauth2
       - 숙서 검색 기능
           - 슈퍼호스트 빼기
           - 검색 결과 페이지
       - 숙소 글 상세보기
           - 댓글
       - 예약 기능
       - 마이페이지에서 예약 확인
       - 호스트 되기 기능 
       - 사용자 바
           - 여행 내역 → 예약확인으로 네이밍 바꾸기
           - 저장
           - 계정
           - 로그아웃
       - 푸터 지움
2. Wireframe(FE), Usecase(BE), Storyboard
3. Design Prototype(FE)
4. ERD(Entity Relationship Diagram)(BE)
5. API Design(FE+BE)
* 이번 주 첫 주 설계하는 기간 동안 위의 내용들을 토대로 회의를 통해서 프로젝트 설계와 문서화를 진행해야 한다.
### 오늘의 진행 사항
* 오늘 첫날은 일단 AirBnB 홈페이지를 함께 보면서 어떤 기능들이 필요할지 정하고, 어느 정도까지 구현을 해야하는지에 대해서
이야기를 진행했고, 클론 코딩이긴 하지만 그 안에서 우리가 진행 가능하다고 생각이 드는 부분까지 생각하여서 범위를 잡았다.
* 전체 기능에 대해 프론트, 백엔드가 같이 회의를 진행하고, 각 분야별로 나눠져서 회의를 또 진행 했다. 그래서 우리 백엔드쪽은
나랑, 영원이 형은 UseCase 다이어그램을 그리고, 재복이 형은 Crawling을 구현해보면서 어느 선까지 가능한지, 테스트를 진행했다.
### 프로젝트 진행하면서 생각 및 문제점
* 에어비앤비에서 호스트되기 기능이 있는데 그 등록과정이 너무 복잡해서 그 과정을 클라이언트로서 진행을 한다고 하면 굳이 등록을 하려고 하지
않을 것 같다라는 의견도 나왔다. 이 부분이 되게 클라이언트 입장에서 좋은 의견이였던 것 같다 서비스에서 클라이언트의 편리성을 생각해야 하니깐
그런데 또, 되게 상세하게 입력하게 되어있는 것도 일반 숙소 어플과 다르게 에어비앤비만의 차별성이라고 생각이 든다.
* 오늘 프로젝트 회의를 진행하면서 의견 충돌 거의 없이 수월하게 잘 진행이 되었는데, 문제점이라고 한다면 AirBnB에서 API가 제공이 되지 않아서
데이터를 어떻게 할지에 대해서 막혔다. 그래서 다른 API를 제공해주는 사이트로 바꿔서 진행할까 하다가. 프로젝트에 대해서 필요한 데이터에 대해서만
가지고 Crawling을 통해서 진행하기로 했다. 이 부분이 오늘 아이디어 회의를 하면서 갈등까진 아니지만 제일 프로젝트를 진행해도 되는지에 대해서
막히는? 그런 부분이였던 것 같다.
* 그리고 또 다른 의견 차이는 Customer가 방을 예약했을 때, 그런 Host에게 숙소 관리에 숙소 예약 요청이 가는 칸이 있었는데 이 기능을 수행했을 때
부가적인 기능들이 많이 생겨나고해서 우리가 본 이 홈페이지의 핵심 기능에 맞춰서 일을 진행하는데 초점을 두고자 host의 이메일이나 휴대전화로
연락이 가는 것으로 구현하기로 했다.

 