# 오늘 해야 할 일
* 프로젝트 코드 리뷰하기
* spring 강의 3개 듣고 내용 정리하기, 깃에 업로드하기
* 어제 풀던 알고리즘 마저 풀고, 다른 문제 찾아서 더 풀어 보기
# 오늘 한 일
* 알고리즘 [k번째 수](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42748) 문제 거의 다 해결 해놨던 상태여서 조금만 수정하니 금방 해결 됐다.
* 알고리즘 [완주하지 못하 선수](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42576) 를 풀어볼려 했는데 결국 혼자서 해결하지 못했다.
다른 사람들의 풀이를 찾아보고, 그 풀이가 해쉬를 이용한 방법과 정렬을 이용한 방법으로 나누어져 있는데 두 풀이법을 보면서 
어떻게 구현이 되었는지 이해해보려고 공부했다.
* 스프링 강의 4개를 들었다. 스프링 통합 테스트, 스프링  JdbcTemplate, JPA, 스프링 데이터 JPA
* 오늘 푼 알고리즘 문제를 깃이랑 블로그에 업로드하고, 지금까지 스프링 강의를 들으면서 정리한 내용도 정리해서 깃에
올리려 했는데 정리가 오래걸려서 하나 밖에 정리를 못했다 내일 이어서 정리해서 올려야지~

# 오늘의 생각
* 어제에 이어서 알고리즘 문제를 풀었다 하나를 풀어보니 다른 문제들도 당연히 해결하겠지 생각하고, 다른 문제를 풀었지만
 해결하지 못했다. 다른 사람은 쉽게 생각해서 해결한 문제가 왜 나는 저렇게 생각을 하지 못할까 또 짜증이난다.
 이쪽으로 머리가 없는건가 그냥 암기하는 분야로 가야하나 난 사고력과 응용력이 너무 부족한 것 같다.
 매번 이런 생각을 하지만 그때마다 항상 더 해보자고 마음을 다 잡았는데, 이게 내가 되지도 않을 문제를 붙잡고 억지로 
 끌고 가려고 하는 건 아닌지 포기하고 다른 일을 하는게 더 맞지 않을까하는 생각을 많이하게 된다. 매번 이런거면 정말
 나한테 맞지 않은 옷을 입으려고 하는게 아닐까? 뭔가 확신에 찬 결심을 하기 어렵다.
 
# 오늘 공부 하면서 배운 점
### 스프링 통합 테스트
* 데이터베이스는 기본적으로 트랜잭션이라는 개념이 있다. db에 데이터를 인서트쿼리를 해주면 커밋을 해줘야지 반영이 된다.
* 무조건 커밋이 되는데, 오토커밋이냐 아니면 오토 커밋이 아니냐의 차인데 기본적으로 트랜잭션이라는 개념이 있어서 커밋을 하기 전에 반영이 안됨.
* 테스트 끝나고 롤백했을 때 db에 내용이 다날라가고 반영이 안된다 이런 방법이 @Transactional 애노테이션을 다는 것이다.
* 테스트를 실행할 때 트랜잭션을 먼저 실행하고 db에 인서트 쿼리를 하고 테스트가 끝나면 롤백을 해준다. 
* DB에 실제 데이터가 반영이 안되어있다 테스트를 지우지 않고 반복해서 실행할 수 있다.
 
* 순수하게 자바코드로 최소한의 단위로 테스트를 단위테스트라고 하고 스프링컨 테이너랑 DB 연동하는 걸 통합 테스트라고 한다.
* 순수한 단위테스트일 때가 좋은테스트일 확률이 높다 단위단위로 쪼개서 테스트를 잘 할수있도록하고
* 컨테이너없이 테스트할 수 있도록 해야한다 이런것이 좋은 테스트일 확률이 높다.
 
### 스프링 jdbcTemplate
* 순수 jdbc 와  환경설정을 하면 된다.
* 스프링 jdbcTemplate 과  MyBatic같은 라이브러리는 JDBC API에서 본 반복 코드를 대부분 제거해준다. 하지만  SQL은 직접 작성해야한다.
 
* 생성자가 하나일 때 @Autowired를 생략할 수 있다. 테스트케이스를 잘 짜는게 중요하다. 작은 버그하나가 큰 손실이 되니깐 
 
### JPA
* JPA를 사용하면 기존의 반복 코드는 물론이고, 기본적인 SQL도 JPA가 직접 만들어서 실행해준다.
* JPA를 사용하면, SQL 과 데이터 중심의 설계에서 객체 중심의 설계로 패러다임을 전환할 수 있다.
* JPA를 사용하면 개발 생산성을 크게 높일 수 있다.
 
* build.gradle에 implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa를 추가하면 된다. JPA, JDBC도 다 포함한다.
* application.properties에 spring.jpa.hibernate.ddl-auto=none;를 추가하면
 회원 객체를 보고 테이블을 다 만든다 우리는 이미 테이블을 만들어놨기 때문에 여기서 none으로
 설정해 놨다.
 
* JPA는 인터페이스이다. 인터페이스만 제공한다. 구현체로 hibernate, 이클립스 구현 기술벤더들이 있는데 JPA의 hibernate만 거의 쓴다. 
* jpa는 자바 진형의 표준 인터페이스이고 구현은 여러 업체가 하는 것이다.
* JPA는 객체와 ORM(Object Relational Mapping)이라는 기술이다. 
* 라이브러리를 받으면 스프링 부트가 자동으로 EntitiyManger를 생성해준다.
 
### 스프링 데이터 JPA
* 단순하고 반복적인 개발 코드를 확연하게 줄여주고, 개발자는 핵심 비즈니스 로직을 개발하는데 집중할 수 있다.
관계형 데이터베이스를 사용한다면 스프링 데이터 JPA는 필수적이다.
 
* 주의 : 스프링 데이터 JPA는 JPA를 편리하게 사용하도록 도와주는 기술이다. 따라서 JPA를 먼저 학습한 후에 스프링 데이터 JPA를 학습해야 한다.
