# 오늘의 공부 계획
* 9시 30분 ~ 11시까지 백준 알고리즘 3문제 풀기
* 12시 30분 ~ 3시반까지 인프런 스프링 강의 3개 보기
* 5시 ~ 9시까지 알고리즘 / 자료구조 수업 듣기

# 오늘 공부한 내용
* 함수의 정수N개의 합, 배열의 평균은넘겠지 2문제 풀었다. OX퀴즈, 셀프넘버 문제도 풀어볼려했는데 못 풀었다.
나중에 다시 풀어봐야겠다. 점점 어려워져서 하나푸는데 오래걸리고 못 푸는 문제들이 많아진다..

* 인프런 스프링 강의 SOLID 원칙과 프로젝트 생성과 설계 기본사항에 대해서 강의를 봤다.

* 알고리즘 / 자료구조 수업!
# 오늘 공부하면서 배운 점 및 생각

## 인프런 스프링 강의
### 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)

클린 코드로 유명한 로버트 마틴이 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙을 정리

- SRP : 단일 책임 원칙(single responsibility principle)
    - 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
    - 하나의 책임이라는 것은 모호하다.
        - 클 수 있고, 작을 수 있다.
        - 문맥과 상황에 따라 다르다.
    - 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
        - 계층을 나눈것은 단일 책임 원칙을 잘 지키기 위한 것이다.
    - 예) UI 변경, 객체의 생성과 사용을 분리
- OCP :  개방-폐쇄 원칙(Open/Closed principle)
    - 가장 중요한 원칙
    - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
    - 자바 언어에서 다형성을 활용해서 개방폐쇄 원칙을 지킬 수 있다. 역할과 구현을 분리한 것
    - 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
    - 문제점
        - MemberRepository m = new MemoryMemberRepository(0; // 기존 코드
        - MemberRepository m = new JdbcMemberRepository(0; // 변경코드
        - 이렇게 구현객체를 바꾸었을 때, 어쩔 수 없이 기존 코드들이 변경해야 한다.
        - 분명 다형성을 사용했지만 OCP원칙에 위배되었다.
        - 이 문제를 해결하기 위해서 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의  설정자가 필요한데 이것이 스프링 컨테이너가 해주는 것이다.
    - OCP를 지키기 위해서 DI, IoC 가 필요한 것이다.
- LSP : 리스코프 치환 원칙(Liskov substitution principle)
    - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
    - 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체는 믿고 사용하려면 이 원칙이 필요하다.
    - 인터페이스가 있을 때, 구현 클래스들은 이 인터페이스의 규약을 지켜야 한다.
    - 예) - 자동차 인터페이스의 엑셀은 앞으로 가라는 기능일 때, 구현 클래스를 구현할 때 뒤로 가게 만들면 안된다 이런게 LSP를 위반하는 것이고, 느리더라도 앞으로 가게 구현을 해야한다!
- ISP : 인터페이스 분리 원칙(Interface segreagation principle)
    - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다. 즉 각 기능에 맞는 적당한 크기로 인터페이스를 여러개 분리해라.
    - 자동차 인터페이스 → 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
    - 사용자 클라이언트 → 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
    - 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않는다.
    - 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.
- DIP : 의존관계 역전 원칙(Dependency inversion principle) - 이것도 중요함
    - 프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다." 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나이다.
    - 쉽게 말해서 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻이다. → 클라이언트 코드가 구현 클래스를 가지고 있지말고 인터페이스로 가지고 있어야 한다.
    - 앞에서 이야기한 역할에 의존하게 해야 한다는 것과 같다. 객체 세상도 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다! 구현체에 의존하게 되면 변경이 아주 어려워진다.
    - 시스템을 언제든지 갈아 끼울 수 있게 설계를 해야 한다.
    - MemberService에서 MemberRepository m = new MemoryMemberRepository(); 가 있을 때, 이건 DIP를 위반한 것이다 인터페이스에 의존하면서, 구현 클래스도 동시에 의존한 것과 같다.

### 정리

- 객체 지향의 핵심은 다형성
- 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다.
- 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다.
- 다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다.
- 뭔가 더 필요하다!! → DI, IoC

## 스프링 이야기에 왜 객체지향 이야기가 많이 나오는가?

- 스프링은 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원한다.
    - DI - 의존성 주입
    - DI  컨테이너 제공 - 자바 객체들을 컨테이너에 넣어놓고, 이 안에서 의존관계를 연결해주고 주입해주는 역할을 한다.
- 이것들을 활용하여 클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장 가능하다.
- 쉽게 부품을 교체하듯이 개발해야 한다.

### 스프링이 없던 시절

- 옛날에 어떤 개발자가 좋은 객체 지향 개발을 하려고 OCP, DIP원칙을 지키면서 개발을 해보니, 개발하는 코드보다 원칙을 지키는데 만드는 코드들이 더 많아져서 프레임워크를 만들어 버린 것이다.
- 순수하게 자바로 OCP, DIP원칙들을 지키면서 개발을 해보면, 결국 스프링 프레임워크를 만들게 된다. 정확히는 DI 컨테이너

### 정리

- 모든 설계에 역할과 구현을 분리하자
- 자동차, 공연의 예를 떠올려라
- 애플리케이션 설꺠도 공연 설계 하듯이 배역만 만들어주고, 배우는 언제든지 유연하게 변경할 수 있도록 만드는 것이 좋은 객체 지향 설계다.
- 이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여하자.
    - 어떤 데이터베이스로 사용할지 정해지지 않았을 때 인터페이스만 정해놓으면 개발 시작이 가능하다.
    - 할인 정책이 정해지지 않았을 때 개발을 못하면 안되니 간단하게 만들어 놓고 개발을 하다가 나중에 구체적으로 추가한다.
- 실무적인 고민
    - 단점이 장점을 넘어 설 때 선택해야 한다!
    - 이상적으로 인터페이스를 도입하는게 좋지만 추상화라는 비용이 발생한다. 개발을 하다가 DB가 어떤게 주입되었는지 봐야할 때가 생기는데 이럴 때 인터페이스로만 설정이 되어있으니 그 구현 클래스를 한번 더 살펴봐야하는 점이 생긴다는 것이다.
    - 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고, 향후 꼭 필요할 때 리팩토링해서 인터페이스를 도입하는 것도 방법이다.

### 참고

- 스프링 자료 사이트들은 강의자료에 링크가 있다.
- 책 추천
    - 객체 지향 책 - 객체지향의 사실과 오해
    - 스프링 책 - 토비의 스프링
    - JPA 책 - 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍