# 오늘의 공부 계획
* 11시 ~ 4시까지 스프링 8일차 강의 내용 복습하고, 실습 테스트 작성해보기
* 5시 ~ 7시까지 알고리즘 과제 bfs 구현하기
* 집가서 저녁먹고 한시간 정도 알고리즘 풀기!

# 오늘 공부한 내용
* 8일차 강의 내용 복습하고, 수업 때 했던 테스트 다시 만들어봤는데 더 다르게 테스트를 만들어 보는 
연습을 해야 될 것 같다.. 다음주에 만들어서 더 테스트 해보자
* 알고리즘 과제 Node기반 완전 이진 트리 구현하기 어제 구현 못했던 bfs 부분을 구현해서 과제를 완성했다.

# 오늘 공부 하면서 배운 점
## 스프링 복습
>void타입인건 어떻게 검증할 수 있을까??
—> mock을 가지고 검증을 한다.
>doNoting~~~을 선언 안해도 테스트를 돌렸을 때 정상적으로 동작을 한다
>왜 그런걸까? 유저서비스에서 removeUser메소드의 deletedById 이걸 coc에 의해서 리턴도 없고 하는걸 자동으로 noting으로 모킹을 해준다.
>mock을 가지고 검증할 때는 verify를 가지고 검증한다.
>doNoting은 아무것도 안하는 void인데 void도 지정을 해줘야할 때가 있다? void에 대해서 행위를 지정하는 것이다.
>assertThat은 체크를 많이 할 수록 꼼꼼해지만 체크하려는 대상을 바꾸려고 한다면 테스트도 하나하나 바꿔줘야 함..
> 필요한것만 명확히 고민하고 어떤 값을 테스트할지 확인하면 좋다.

```
 verify(userRepository, times(1)).deleteById(1L);
 // mock 얼마나 실행 됬는지 검증 하는 것이다.
 ``` 
 - deleteById 가 한번 실행될 테니깐 이렇게 검증한다.
 
 - 컨트롤러 테스트
     - 스프링 부트 테스트로 하는 경우가 있는데 메소드를 직접 호출하는 방식으로도 가능하다 컨트롤러테스트에서 controller를 오토와이어드해서 controller.helloworld() 이런식으로 테스트할 수 있다.
         - 로직은 확인이 되는데 벨리데이터들이 동작을 하지 않는다..
         - pathvariable이 동작이 안되서 중요한 부분을 무시할 수 있게 되버린다.
         - 그래서 목엠브이씨를 하는게 좋을 것 같다.
     - 목엠브이시테스트로하고 —> 컨트롤러는 이것으로 하는게 좋음 httprequest가 중요하다.  로직은 확인이 되는데 만들었던 벨리데이터들이 동작안할 수 있어서 값을 받아오는게 중요한것이여서 목을사용하는게 좋다. // 8:32
     - 목테스트로도 하는 경우도 있다.
 - 서비스
     - 스프링부트테스트
     - 목테스트 → 서비스는 이게 좋음 정밀한 테스트가 가능하다 오류가 나지 않는지 확인하는게 중요 서비스가 점점 커지니 빠르게 실행가능한 것도 중요하다.
 - 레포지토리
     - 스프링부트 테스트 - > 레포지토리는 이것이 좋음 jpatest? 이것도 있음
         - 실제 sql이 어떻게 동작하는지 가장 중요한데 스프링부트테스트로만 가능하다!
     - 목테스트  왜 목으로 테스트하는게 의미가 없지? 결과가 오는게 필요한게 아니라 sql동작에 대해서 알아봐야 하니깐???
         - Mock으로 userRepository.findByID(1L) 이렇게 해서 값을 보는게 아니라
         - —> 실제 넘어 오는 값을 중점적으로 보는게 아니라 sql의 동작에 대해서 봐야 한다. 이런것들은 springboottest로만 가능해서  springbootTest가 더 좋다고 말씀 하신 것 같다.