# 오늘 해야 할 일
* MSA 블로그 참고해서 기본 예제 구현해보기
* NginX를 이용해서 무중단 배포 구현하기
* 알고리즘 2문제 이상 풀고 내용 정리

# 오늘 공부한 내용 및 느낀 점
* MSA 블로그 참고하면서 기본 예제 구현해봤다.

# MSA 내용 정리
- 참고 - [https://taes-k.github.io/2019/06/27/spring-msa-5/](https://taes-k.github.io/2019/06/27/spring-msa-5/)

## MSA란

- MSA(Micro Service Architecture)는 약자 그대로 '작은 서비스 구조' 이다. 복잡한 일체형 구조의 시스템을 독립적인 서비스 단위로 나누어서 운영하는 구조이다.

### 모노리틱 아키텍쳐의 문제점

- 어플리케이션 배포에 많은시간이 소요된다.
- 중복코드 생성 가능성이 높다.
- 부분 수정에 어려움을 겪을 수 있다. (기능들이 전체 시스템에 대해 높은 결합성을 가지고 있다.)
- 모든 개발자가 전체 시스템을 이해 해야한다.

### MSA의 특징

1. 단일책임 원칙을 따른다.
    - 하나의 서비스는 하나의 책임을 가짐으로써 결합도를 낮추어 각기 다른 독립적인 서비스로서 관리 할수 있다.

2. 각 서비스마다 자율적이다.

- 각 서비스들이 독립적이기때문에 기본적인 약속만 해두고 자율적인 개발 및 배포가 가능하다. 이 특징때문에 서비스별 특성에 따라 자유로운 스케일 아웃이 가능하며 개발 환경까지도 자율적으로 선택 할 수 있다. 예를 들어 고객관리 시스템은 JAVA로 개발, 주문 관리 시스템은 Python으로 개발 과 같이 서비스별로 자율적인 환경에서 개발이 가능하며 이를 폴리글랏 아키텍쳐라고 부른다.

3. 가볍다.

- 복잡한 시스템을 나누었기 때문에 당연히 ‘가볍다’는 특징을 가진다. 당연한 특징이지만 이 ‘가벼워진’ 특징으로인해 개인적으로 개발 생태계와 흐름이 완전히 변화되어져 왔다고 생각한다.
- 위와같은 엄청난 장점들이있지만 물론, 단점또한 존재한다.
    - 서비스간 통신에 대한 오버헤드가 발생한다.
    - 트랜잭션 관리가 까다롭다.
    - 서비스가 많아짐에따라 관리하기가 어려워 질 수 있다.

## 클라우드

### Spring Cloud Config

- 마이크로 서비스의 확장으로 관리해야 하는 서비스들도 엄청나게 늘어나게 되었다. 갯수의 확장에 따라서 관리해야하는 공통된 환경설정의 경우도 하나의 변경으로 나머지들도 변화가 되서 스프링 클라우드 컨피그는 쿨라우드상에 정의해둔 환경설정을 가져와서 서비스에 적용시킬 수 있게 지원한다.

### Spring Eureka

- 서비스가 늘어나게되면서 서비스의 url을 개발자가 직접 정적으로 지정하는 것이 맞지 않다라고 생각이 들어서 넷플릭스 OSS는 `동적 등록` 과 `동적 탐색`을 위한 Eureka를 만들었고 스프링 클라우드에서도 이것을 통합하여 지원한다.
    - 동적 등록 - 새로운 서비스가 시작될 때 중앙 서비스 레지스트리에 등록하고, 서비스가 제공되지 못하는 상태가 되었을 때는 제외시켜서 사용가능한 서비스만을 등록시켜두는 것을 말한다.
    - 동적 탐색 - 사용자가 서비스 레지스트리에서 필요한 서비스를 찾아 호출할 수 있게 하는 것이다. 이를 통해 서비스들의 URL을 정적으로 지원해 주는 대신에 서비스레지스트리의 등록 내용에 따라서 사용가능한 URL을 탐색할 수 있다.

### Spring Zuul

- 서비스가 나누어지다보니 다양한 API를 접근할 때마다 각각 다른 서버를 통해서 접근을 해야 하는 불편한 점이 발생하니깐 해결 방법으로 넷플릭스 OSS에서 Zuul(주울 이라고 읽음)을 게이트웨이 역할로 제공한다.
- Zuul은 Eureka와 함께 사용되어, Eureka server에 등록되어진 서비스들을 탐색하여 마이크로서비스로 proxy를 통해 매칭시켜주게 된다. 특히 Zuul은 사전 필터, 라우팅 필터, 사후 필터, 에러 필터등 여러가지 필터를 제공하여 서비스들을 커스터마이징하여 적용 할 수 있도록 해준다.
- Zuul을 사용하면 좋은 점
    - 인증 및 보안처럼 마이크로서비스 전체에서 적용되어져야 하는것들을 게이트웨이에서 통합 진행할수 있다.
    - 실시간으로 마이크로 서비스들에 접근하는 데이터를 수집하고 모니터링이 가능하다.
    - 서비스 요청자에따라서 서비스 인스턴스가 변화하는 동적 라우팅 설정이 가능하다.
    - 부하 분산의 직접적 제어권을 가질수 있다.