# 오늘 해야 할 일
* JDBC랑 서블릿/JSP에 대해서 공부하고, 프로젝트 진행하기(환경 설정 제대로 하고, 데이터베이스 연동)
* 데이터베이스에서 값을 가져오는 방법에 대해서 공부하기
* 깃으로 활용법 공부하기

# 오늘 한 일
* 오전부터 환경설정을 다 마치고, 깃에 브런치를 따로 만들어서 데이터베이스 연동하는 부분과 Test한 부분들을
구현해서 구현하고 깃에 업로드 시켰다. 

* JSP/Servlet에 대한 기본개념에 대해서 공부했다.
* 학원에서 Spring 수업을 진행하기전에 예습이 필요할 것 같아서 인프런에서 스프링 입문 김영한강사님의 강의로 Spring 환경 설정에 대한
부분을 강의를 들었다 총 5시간 분량의 강의인데 Spring 수업전까지 자세히 듣고, 전체적인 이해를 하고
수업을 진행하면 조금이나마 도움이 될 것 같다. 왠지 믿음이 가는 강의이다.

# 오늘 공부하면서 배운 점
## 프로젝트 진행 중 배운 내용 정리
* 데스크탑 깃헙을 깔고, 이 것을 활용해서 브런치를 따로 만들어보고(desktop github currentbrunch 클릭 -> 새로운 브랜치명넣고 new branch를 클릭하면 끝)
그럼 새로운 브런치가 만들어지고 새로 작업한 내용들은 옆에 자동으로 나오게 된다 그래서 선택해서 commit을 했다 이때, 기존에 내가 하던 Convention을 지킨
방법이 아니라, 문서면 doc: README 작성, feat: DB COnnect 등 이렇게 메세지 Convetion을 지켜서 작성을 하는 방법도 깃 강의 때 하긴 했지만,
이번에 직접 작성해보는 경험을 했다. 
* public branch를 하게 되면 repository를 공유하고 있는 모든 사람들이 내가 따로 만들었던 브런치를 볼 수 있게 된다.
* 그럼 다음 pull request를 하게 되면 reviewer 가 확인을 해서 새롭게 만든 브런치에 대해서 review를 해주거나 merge를 하는 식으로
이루어지는 것 같다.
* merge에 대해서 3가지 전략이 있는 것 같다.
   1. Merge(바로 합치기) : 브랜치 변경 이력 전체를 합치는 방법이다.
   2. Squashed and Merge : 여러개 의 커밋을 하나의 커밋으로 만들고 (압축? 하는 느낌으로) master 브렌치와 병합한다.
   3. Rebase and Merge : master branch의 diff가 진행되어 있고, 
   따로 다른 branch를 만들어 작업을 하다가 올리게 되면 master branch의 맨 마지막에 전체적으로 병합이 되는 것이다.

* diff - 작업을 한것을 push했을 때 git이 새로 업데이트되면 그것이 하나의 diff이다.
* review - diff를 하면 reviewer 가 이것을 확인하고 어떤식으로 해라, 조언을 해주는 것을 review 라고 한다.


## 인프런 스프링 강의 내용 정리
* 스프링 부트 스타터로 스프링 프로젝트를 만든다.
* start.spring.io
* 스프링 부트기반으로 스프링관련 프로젝트를 만들어주는 사이트 스프링에서 운영하는 사이트
* maven/gradle : 필요한 라이브러리들을 가져오고 빌드하는 라이프사이클 까지 관리해주는 툴.
과거에는 maven을 많이 썼지만 요새는 gradle을 많이 쓴다.

* dependencies - 스프링 부트 기반으로 프로젝트를 실행할 건데 어떤 라이브러리를 땡겨서 쓸건가하는 것이다.
gradle이나 maven을 써도 main디렉토리랑 test디렉토리가 나눠져있다 이것이 표준화되어 있다.
   * 오전에 방명록 프로젝트를 진행할 때 남호형이 말했던 것 
   그만큼 요즘 개발 트렌드에서 테스트가 중요하다.
* resources  - 자바파일을 제외한 설정파일이나 xml, html등이 들어가 있는 디렉토리

* 스프링이 예전에는 설정같은걸 일일이 해줘야해서 힘들었는데,
스프링부트가 나오면서 안에 설정파일들이 제공이 된다.

### build.gradle  
* gradle에 대해 깊이 공부하면 좋은데 나중에 해도 된다, 지금은 버전설정을하고 라이브러리를 땡겨오는 구나하고
생각하면 된다.
  * dependencis - 처음 스프링 설정했던 부분들이 작성되어 있다. 기본적으로 요새 테스트라이브러리가 들어간다.

  * repositories - 라이브러리를 다운받아야하는데 mavenCentral()이라는 공개된  사이트가 있다 
  사이트에서 다운받아라 라고 써놓은 것

## 라이브러리
* external libraries - 외부에서 가져온 라이브러리들을 모아 둔 것 
tomcat은 내장되서 들어가 있다.

* gradle /maven 빌드 툴들은 의존관계를 다 관리해준다.
  * 스프링 부트 스타터 웹을 땡기면 tomcat, spring web 이런걸 땡긴다 의존관계를 가지고 있는 것
  연관관계가 있는 라이브러리들을 다 땡겨오는 것이다.

* 라이브러리들 끝에 *가 붙은것은 똑같은것이 적혀있어서 표현상 중복을 제거해준 것이다.

* 원래는 톰캣에가서 톰캣을 깔아야하고 이랬는데 요즘은 소스 라이브러리에서 내장되어 있다 임베디드
설정이 필요 없다 라이브러리하나 빌드해서 웹서버 올리면 끝나는 것이다.

* 스프링부트와 관련된 라이브러리들을 쓰면 스프링 코어까지 다 땡겨서 스프링에 관련된것이 세팅되서 돌아간다.
* 현업에서는 System.out.println()으로 출력을 하면 안된다 log를 이용해서 출력을 해야한다.
* 로그로 남겨야 심각한 에러만 따로 모아서 볼 수 있고 로그파일이 관리된다.
* spring start - logging을 땡기면 위에 두개도 땡겨진다.
  * 이 두가지 조합을 많이 쓴다 slf4j, logback.
  * slf4j - 쉽게 말해서 인터페이스이고, 실제로그를 어떤 구현체로 출력하는 것은 logback 사용한다.



### test 라이브러리
* 테스트를 할 때 junit라이브러리를 많이 쓴다 요즘 5버전을 많이 씀
* assert가 들어간 것은 테스트를 편리하게 도와주는 것 핵심은 junit 라이브러리이다.
* spring-test :  스프링과 통합헤서 테스트하게 도와주는 라이브러리이다.